# 美国诉维基解密的背景

------

本书有几处提到了维基解密及其出版工作最近发生的事件。对于不熟悉维基解密故事的读者来说，这些事件可能不太清楚，因此在此进行了总结。

维基解密的使命是接收举报人和受审查记者提供的信息，向公众发布，然后抵御不可避免的法律和政治攻击。强大的国家和组织试图压制维基解密的出版物是家常便饭，而作为最后的出版商，维基解密就是要忍受这种艰难困苦。

2010 年，维基解密发表了迄今为止最著名的出版物，揭露了美国军队和政府系统性滥用官方机密的情况。这些出版物被称为附带谋杀、《战争日志》和密电门 (Cablegate)，在与埃里克·施密特讨论时仍在进行中。对此，美国政府及其盟友一直在协力摧毁维基解密。

**维基解密大陪审团**

维基解密'出版物的直接后果是，美国政府对朱利安·阿桑奇和维基解密的工作人员、支持者和被指控的同伙展开了多机构刑事调查。

在司法部和联邦调查局的支持下，弗吉尼亚州亚历山大市召集了一个大陪审团，调查对朱利安·阿桑奇和其他人提出指控的可能性，包括根据1917年《间谍法》提出共谋指控。 在大陪审团程序中，没有法官或辩护律师在场。 美国官员表示，此次调查的 "规模和性质前所未有"。

此后，美国国会委员会的听证会听取了美国国会议员的建议，即《间谍法》可被用作针对 "故意发布泄密信息 "的记者的工具，这表明这种做法在美国司法系统中正被常态化[304](javascript:void(0))。

维基解密的工作人员和同事在德国受到秘密监视，后来在冰岛也是如此。2010 年 9 月，朱利安·阿桑奇在从斯德哥尔摩前往柏林的途中，三台加密的维基解密笔记本电脑在机场当局的控制下失踪，其中载有新闻资料，包括战争罪证据。2013年，维基解密就这一事件向瑞典和德国当局提起刑事诉讼。

2011 年 8 月，六名联邦调查局特工和两名美国司法部检察官乘坐私人飞机飞往冰岛，在未通知冰岛政府的情况下，开始对与维基解密调查有关的人员进行秘密审讯。冰岛政府发现这些活动后，驱逐了美国特工。他们带走了一名冰岛少年——西格德尔-索尔达森（Sigurdur Thordarson），并继续在丹麦对其进行审讯，同时贿赂他交出其持有的硬盘，其中包含从维基解密窃取的数据。2013 年冰岛议会的一项调查发现，索尔达森已成为联邦调查局针对维基解密的线人，并被派去监视朱利安·阿桑奇和维基解密的工作人员，以配合美国的调查。

2011 年，一名驻扎在英国的美国空军分析员因有迹象表明他支持维基解密的一般任务，并出席了朱利安·阿桑奇在伦敦的审判听证会而受到内部调查。根据信息自由申请公布的调查文件在 "指控事项 "中列出了 "与敌方沟通"[310](javascript:void(0))。

2014年4月，司法部提交了一份法庭声明，称针对维基解密的 "多主题 "刑事调查 "正在进行"，必须继续保密。一些人被依法强制在大陪审团听证会上作证。维基解密的相关人员和据称与维基解密有关的人员在机场被拘留，权利被剥夺，并受到美国特工的审讯。在对切尔西-曼宁（因向维基解密传递情报而被定罪的士兵）的审判中，法庭程序显示，联邦调查局对维基解密的调查档案当时长达 42 100 多页，其中约 8 000 页涉及曼宁。

**对切尔西-曼宁的迫害**

切尔西-曼宁（Chelsea Manning）未经审判被拘留了 1,103 天，这侵犯了她迅速获得司法公正的权利。联合国酷刑问题特别报告员胡安-门德斯（Juan Mendez）正式认定，曼宁受到了残忍和不人道的对待，可能构成酷刑。政府指控曼宁——被控是维基解密的新闻来源——违反了《统一军事司法法典》，包括《间谍法》的部分条款，共34项罪名，准则总刑期超过100年。

法庭禁止曼宁就公共利益、动机或她被指控的行为没有造成实际伤害等问题进行辩护。她提出了有限度的认罪。[318](javascript:void(0))政府拒绝了这一抗辩，并试图以完整的指控表将曼宁定罪。该案于 2013 年 6 月在前所未有的保密条件下开庭审理，维基解密和宪法权利中心对此提起了诉讼。2013 年 8 月，曼宁被判 17 项罪名成立，并被判处 35 年监禁。截至发稿时，她正就自己的案件向美国陆军刑事上诉法院提起上诉。

**呼吁暗杀朱利安-阿桑奇并公开宣布成立维基解密特别工作组**

大陪审团调查并非攻击维基解密的唯一途径。2010 年 12 月，在密电门 (Cablegate)事件之后，多名美国政客呼吁对朱利安·阿桑奇实施法外暗杀，包括无人机袭击。美国参议员给维基解密贴上了 "恐怖组织 "的标签，并将阿桑奇称为 "高科技恐怖分子 "和参与 "网络战 "的 "敌方战斗人员"。

在《伊拉克战争日志》和密电门 (Cablegate)公布之前，美国五角大楼成立了一个 120 人的小组，专门负责对维基解密"采取行动"。联邦调查局、中央情报局和美国国务院也成立了类似的公开宣布的工作组。美国政府开始向盟国施压，要求其拘留朱利安·阿桑奇，并阻止维基解密在其境内过境或开展活动。

**直接审查**

在一系列法外审查行动中，互联网服务提供商停止了对 wikileaks.org 的服务。2010 年 12 月 1 日，亚马逊从其存储服务器上删除了维基解密，12 月 2 日，指向 wikileaks.org 域名的 DNS 服务中断。在此期间，维基解密通过 "大规模镜像"的努力保持在线，成千上万的支持者被纳入由维基解密设计和协调的大规模分发系统，他们提供自己的服务器来托管网站出版物的副本。另有数千名支持者通过社交网络分发维基解密网站的 IP 地址和替代域名。

奥巴马政府警告联邦雇员，维基解密发布的材料仍属机密——尽管这些材料是由《纽约时报》和《卫报》等世界领先的新闻机构发布的。员工被告知，无论是在 wikileaks.org 上还是在《纽约时报》上访问这些材料，都将构成违反安全规定。国会图书馆、商务部和教育部等政府机构以及美国军方都禁止通过其网络访问维基解密资料。禁令不仅限于公共部门。美国政府雇员警告学术机构，希望从事公共服务的学生在研究和网络活动中应远离维基解密发布的资料。

在密电门 (Cablegate)于2010年11月28日和29日推出期间，维基解密受到了大量 "分布式拒绝服务"（DDoS）流量的攻击。DDoS 并未成功使维基解密离线，但在攻击过程中对网站的可用性造成了一定影响。

**针对维基解密的监视和颠覆活动**

2011 年，美国银行通过 Hunton & Williams LLP 律师事务所委托一组安全公司对维基解密进行内部审查和外部响应。泄露的内部文件显示，其中一家名为HBGary Federal的安全公司提议成立 "特米斯团队"（Team Themis）——一个包括HBGary Federal、Palantir Technologies和Berico Technologies在内的私营部门工作组——该工作组将针对维基解密、维基解密相关人员甚至支持[328](javascript:void(0))的第三方（如记者格伦-格林沃尔德）开展颠覆、造谣和破坏活动。

2014 年初，格伦-格林沃尔德从美国国家安全局告密者爱德华-斯诺登那里获得的国家安全局文件被公布，文件显示，英国政府通信总部（GCHQ）对维基解密网站的每一位常客进行了批量监控，实时收集他们的 IP 地址和搜索查询。文件显示，英国政府通信总部的联合威胁研究情报小组（JTRIG）被授权对在线 "对手 "实施 "主动隐蔽互联网行动"、"隐蔽技术行动 "和 "效果行动"，包括渗透聊天室；"假旗 "攻击；计算机网络攻击；DDoS攻击；破坏；干扰电话、计算机和电子邮件账户；以及旨在 "摧毁 "和 "破坏 "对手的进攻行动。同样的文件还显示，美国国家安全局总法律顾问办公室与其他官员就指定维基解密为 "恶意外国行为者 "以对其进行打击的可能性进行了高层内部讨论。

**金融审查：银行封锁**

维基解密的资金来自支持者的捐款。2010 年 12 月，包括 VISA、MasterCard、PayPal 和美国银行在内的主要银行和金融机构屈服于美国的非官方压力，开始拒绝为维基解密提供金融服务。他们阻止了银行转账和所有使用主要信用卡进行的捐款。

虽然这些都是美国的机构，但它们在世界金融中无处不在，这意味着美国和世界各地愿意捐款的人都无法选择向维基解密汇款以支持其出版活动。

众所周知，"银行业封锁"是在任何司法或行政程序之外进行的。为了打破封锁，维基解密一直在世界各地的不同司法管辖区打官司。冰岛最高法院在一起针对 VISA 和万事达卡子公司 Valitor 的案件中判定维基解密胜诉。欧盟委员会已受理此案，并对参与封锁的机构滥用市场支配地位的行为展开调查。在撰写本报告时，调查仍在进行中。欧洲议会针对封锁启动了旨在规范金融服务市场的立法。丹麦法院正在审理一起案件。

截至2014年4月，在维基解密及其盟友的共同努力下，封锁已被大大削弱。维基解密设法安排了通过代理支付网关捐款的途径，这些网关尚未被关闭。一些封锁方已悄然部分或全部撤出，为赔偿开辟了道路。

**电子记录的扣押**

2010 年 12 月 14 日，推特收到美国司法部的 "行政传票"，命令其提供可能与维基解密调查相关的信息。该传票是所谓的 2703(d) 命令，指的是《存储通信法》的一个章节。根据该法，美国政府有权强制披露私人电子通信记录，而无需法官签发搜查令，这实际上绕过了《宪法第四修正案》关于禁止任意搜查和扣押的规定。

传票要求提供据称与维基解密有关的用户名、通信记录、地址、电话号码、银行账户信息和信用卡号码，其中包括朱利安·阿桑奇、安全研究员兼软件开发人员雅各布-阿贝尔鲍姆（Jacob Appelbaum）、冰岛议员比尔吉塔-约恩斯多蒂尔（Birgitta Jónsdóttir）、荷兰商人兼互联网先驱罗普-贡格里普（Rop Gonggrijp）、切尔西-曼宁（Chelsea Manning）和维基解密本身。根据传票条款，Twitter 甚至被禁止告诉他们该命令的存在。然而，推特成功地对禁言条款提出了上诉，并赢得了告知传唤对象其记录被要求提供的权利。

传票消息公开后，维基解密公开要求谷歌和 Facebook 披露与此案有关的任何类似政府传票。两家公司均未做出回应。

2011 年 1 月 26 日，Appelbaum、Jónsdóttir 和 Gonggrijp（由 Keker & Van Nest 律师事务所、美国公民自由联盟和电子前沿基金会代理）在得知 Twitter 发出传票后，委托律师联合提出撤销传票令的动议。这就是著名的 "Twitter 传票案"[338](javascript:void(0))。阿贝尔鲍姆的律师还提出了另一项动议，要求公开政府试图从 Twitter 和其他公司收集其私人数据的法庭记录。2011 年 3 月 11 日，美国地方法官驳回了这两项动议。原告提起上诉。

2011 年 6 月 23 日，在本书记录的对话中，朱利安·阿桑奇亲自要求谷歌的董事长埃里克·施密特向维基解密披露与维基解密或其关联公司有关的任何密封政府信息令。施密特以政府数据请求中的禁言条款为由予以拒绝，但表示将向谷歌的法律部门转达请求。此后，谷歌再未就政府数据请求进行任何沟通。

2011 年 10 月 9 日，《华尔街日报》披露，加利福尼亚电子邮件提供商 Sonic.net 也收到了要求雅各布-阿贝尔鲍姆提供数据的传票。Sonic 曾与政府命令进行抗争，但最终败诉，但已获准披露其被迫交出阿贝尔鲍姆的信息。华尔街日报》也报道称，谷歌也收到了类似的传票，但没有说明谷歌是否在法庭上提出异议。

2011 年 11 月 10 日，联邦法官做出不利于阿贝尔鲍姆、约恩斯多蒂尔和贡格里普的判决，裁定 Twitter 必须向司法部提供他们的信息。2012 年 1 月 20 日，原告再次提起上诉，要求对拒绝解封可能发送给 Twitter 之外的其他公司的命令提出质疑。2013 年 1 月 23 日，第四巡回上诉法院驳回了申请人的请求，认为公开其他命令会影响政府正在进行的刑事调查。没有进一步上诉。

2013年6月7日，美国国家安全局告密者爱德华-斯诺登公布的文件披露了棱镜 (PRISM)计划的存在，该机密计划允许美国国家安全局访问一些主要互联网服务公司的私人服务器，包括微软、Skype、Facebook、苹果和谷歌。

2013 年 6 月 18 日，两名冰岛前维基解密志愿者赫伯特-斯诺拉森（Herbert Snorrason）和斯马里-麦卡锡（Smári McCarthy）收到了来自谷歌的电子邮件，其中包含之前被封存的法院命令和搜查令，允许美国政府扣押他们 Gmail 账户中的全部内容。这些命令的日期是 2011 年夏天，但谷歌一直等到他们的保密令于 2013 年到期后才通知他们。

谷歌没有披露是否存在针对核心维基解密人员或相关人员的类似命令或授权令，但针对斯诺拉森和麦卡锡等外围人物的命令表明，此类命令或授权令很可能存在，而且仍然处于保密状态。

**并发威胁**

在美国大陪审团对 2010 年公布文件一事进行调查的同时，美国当局还对 2012 年私人情报公司 Stratfor 公布文件一事展开了调查。

美国和英国政府都启动了与2013年公布举报人爱德华-斯诺登（Edward Snowden）提供的美国国家安全局（NSA）和英国政府通信总部（GCHQ）机密文件有关的刑事诉讼程序。维基解密调查编辑莎拉-哈里森（Sarah Harrison）是帮助爱德华-斯诺登离开香港躲避追捕的英国公民，她被建议不要返回祖国，因为在那里有被起诉的风险。

**庇护所**

2012 年 6 月，由于担心受到美国政府的迫害，朱利安·阿桑奇进入厄瓜多尔驻伦敦大使馆，正式申请避难。

经过两个月的审议，期间英国政府威胁要强行进入大使馆，从而违反了《维也纳公约》，厄瓜多尔政府正式认定，根据国际法条款，美国对朱利安·阿桑奇和维基解密的追捕构成迫害。朱利安·阿桑奇 获得庇护。

截至发稿之日，朱利安·阿桑奇已在厄瓜多尔驻伦敦大使馆滞留两年，被英国政府剥夺了安全返回东道国的权利。



## 注释

303.附带谋杀: www.collateralmurder.com

伊拉克战争日志：www.wikileaks.org/irq

阿富汗战争日记：www.wikileaks.org/afg

密电门 (Cablegate): www.wikileaks.org/cablegate.html

304."国会委员会举行关于国家安全泄密预防和惩罚的听证会》，新闻自由记者委员会，2012 年 7 月 11 日，archive.today/NaHgG

305.朱利安 的宣誓证词，维基解密，2013 年 9 月 2 日。Paul 阿桑奇，维基解密，2013 年 9 月 2 日，archive.today/doiGA#3

\306. 保罗阿桑奇的宣誓证词，维基解密，2013 年 9 月 2 日。 Paul 阿桑奇，维基解密，2013 年 9 月 2 日，archive.today/0gUpy#5

307.Raphael Satter，"Minister：冰岛拒绝帮助联邦调查局调查维基解密"，美联社，2013 年 2 月 1 日，archive.today/Fgtyw

308.彼得-斯坦纳斯，"联邦调查局在哥本哈根会见维基解密线人"，《哥本哈根邮报》，2013 年 8 月 15 日，archive.today/b2bL0

309."冰岛部长：联邦调查局利用黑客诱骗维基解密"，《冰岛评论》，2013 年 2 月 14 日，2014 年 1 月 30 日更新，archive.today/ZXsvF

310.美国军方称朱利安·阿桑奇和维基解密为 "敌人"，"受害者 "为 "社会"，"维基解密，2012年9月26日，2012年9月27日更新，archive.today/vOZv5

311.FOIA 援引'已发生的事件'，政府声称 FOIA '不当'，"emptywheel，2014 年 4 月 10 日，archive.today/QVpR7

2014 年 5 月再次证实了这一点。见 Philip Dorling，"阿桑奇成为联邦调查局调查的目标，美国法院文件显示，"《悉尼先驱晨报》，2014 年 5 月 20 日，archive.today/zFhv7

有关《悉尼先驱晨报》报道中提到的法庭文件，请参见美国哥伦比亚特区地方法院的 1:12-cv-00127-BJR 案件：is.gd/hvvmgM

312.格伦-格林沃尔德，"维基解密大陪审团调查范围扩大》，沙龙，2011 年 6 月 9 日，archive.today/SH0O9

313."第二部分：丹尼尔-埃尔斯伯格和雅各布-阿贝尔鲍姆谈《国家发展法案》、维基解密和违宪监控》，现在民主！，2013年2月6日，archive.today/gHd46

另见 Elinor Mills，"Researcher detained at U.S. border, questioned about 维基解密"，CNET，2010 年 8 月 1 日，archive.today/iCiPL

另见 Xeni Jardin，"维基解密志愿者（再次）被美国特工拘留和搜查"，Boing Boing，2011 年 1 月 12 日，archive.today/1LtnW

另见 Paul Fontaine，"Jacob Appelbaum Detained At Keflavík Airport"，Reykjavík Grapevine，2011 年 10 月 27 日，archive.today/4AJlF。

另见《斯诺登盟友阿贝尔鲍姆称其柏林公寓遭入侵》，《德国之声》，2013 年 12 月 21 日，archive.today/gvdlh

另见安德鲁-福勒，韦恩-哈雷，"性、谎言和朱利安·阿桑奇"（视频），《四角》，美国广播公司，2012 年 7 月 23 日，2013 年 5 月 16 日更新，archive.today/HCpDj

314.Alexa O'Brien, "维基解密7 名平民被联邦调查局列为 #WLGrandJury 的目标，包括 #维基解密 创始人、合伙人，"alexaobrien.com，2012 年 6 月 21 日，archive.today/cJ0Ho

315.埃德-皮尔金顿，"布拉德利-曼宁的待遇残忍而不人道，联合国酷刑问题负责人裁定，"《卫报》，2012 年 3 月 12 日，archive.today/DRcZq

316.Kim Zetter，"布拉德利-曼宁被控 22 项新罪名，包括死罪"，《连线》，2011 年 2 月 3 日，archive.today/X6Y4A。

317.埃德-皮尔金顿，"布拉德利-曼宁被剥夺为告密者辩护的机会"，《卫报》，2013 年 1 月 17 日，archive.today/Kn8EQ

318.Alexa O'Brien，"Pfc. Manning's Statement for the Providence Inquiry"，alexaobrien.com，2013 年 2 月 28 日，archive.today/Fjjo0

319.汤姆-麦卡锡（Tom McCarthy），"布拉德利-曼宁在宣判后告诉律师：'我会没事的'——就像发生的那样"，《卫报》，2013 年 8 月 21 日，archive.today/kND5Y。

320."切尔西-曼宁的35年监禁判决得到美国陆军将领的支持，"《卫报》，2014年4月14日，archive.today/GP08a

321.尼克-柯林斯，"维基解密：有罪方'应面临死刑'，"《每日电讯报》，2010 年 12 月 1 日，archive.today/RG81n

322."五角大楼杰夫-莫雷尔的国防部新闻简报》（记录稿），美国国防部网站，2010 年 8 月 5 日，archive.today/F3CC1

另见 Philip Shenon，"The General Gunning for 维基解密"，《野兽日报》，2010 年 12 月 9 日，archive.today/xx5gK

323.Philip Shenon，"美国敦促盟国打击 维基解密"，《野兽日报》，2010 年 10 月 8 日，archive.today/Dvkgy。

324.查尔斯-阿瑟、乔什-哈利戴，"维基解密在美国公司撤销域名后为继续上网而战"，《卫报》，2010 年 12 月 3 日，archive.today/43Jqz。

325.马特-雷蒙德："为什么国会图书馆阻止 维基解密"，国会图书馆博客，2010 年 12 月 3 日，archive.today/mVspZ

另见 Ewen MacAskill，"美国阻止联邦工作人员访问维基解密"，《卫报》，2010 年 12 月 3 日，archive.today/i1LYt。

另见 Rowan Scarborough，"军队被命令远离 维基解密"，《华盛顿时报》，2010 年 8 月 6 日，archive.today/eZBJk

326.Ewen MacAskill，"哥伦比亚大学学生被告知如果访问维基解密电缆，就业前景将受到损害"，《卫报》，2010 年 12 月 5 日，archive.today/f0vgV

327.Craig Labovitz, "维基解密密电门 (Cablegate)攻击"，Abor Networks IT 安全博客，2010 年 11 月 29 日，archive.today/GOYuB

另见 Craig Labovitz，"第二回合：DDoS 对 维基解密"，Abor Networks IT 安全博客，2010 年 11 月 30 日，archive.today/CK2Mm。

328.Nate Anderson，"间谍游戏：扳倒维基解密的复杂阴谋内幕》，Ars Technica，2011 年 2 月 14 日，archive.today/wBM2J

329.Mark Schone、Richard Esposito、Matthew Cole、Glenn Greenwald，"War on Anonymous: British Spies Attacked Hackers, Snowden Docs Show"，NBC News，2014 年 2 月 5 日，archive.today/dDR6q。

330.格伦-格林沃尔德、瑞安-加拉格尔：《斯诺登文件揭示针对维基解密及其支持者的秘密监视和施压策略》，Intercept，2014 年 2 月 18 日，archive.today/krpPf。

\331. "银行封锁》，维基解密，2011 年 6 月 28 日，archive.today/Juoc6

332."维基解密和 DateCell 起诉 Valitor，索赔 90 亿冰岛克朗"，《冰岛新闻》，2013 年 7 月 5 日，archive.today/pWMBb

333."欧盟委员会违背欧洲议会的意愿，允许美国强硬派利伯曼/金封锁维基解密"，维基解密，2012 年 11 月 27 日，archive.today/ozC22

334."欧洲议会投票保护维基解密"，维基解密，2012 年 11 月 20 日，archive.today/AVjUD

335."新闻稿：维基解密为突破银行业围困开辟道路"，维基解密，2012 年 7 月 18 日，archive.today/Yi41S

另见"维基解密向银行封锁宣战"，维基解密，2012 年 12 月 16 日，archive.today/9aT0N

336."万事达卡打破维基解密封锁"，维基解密，2013 年 7 月 3 日，archive.today/boHPO

337.Peter Beaumont，"维基解密要求谷歌和 Facebook 公开美国传票"，《卫报》，2011 年 1 月 8 日，archive.today/HRGYW

338.此案的正式名称为 "关于推特账户的 2703（d）命令"：维基解密, Rop_G, IOERROR; and BirgittaJ."。

339.Julia Angwin，"针对电子邮件的秘密命令"，《华尔街日报》，2011 年 10 月 10 日，archive.today/W0Sla。

340.Somini Sengupta，"Twitter 在维基解密案中被勒令提供数据"，《纽约时报》，2011 年 11 月 10 日，archive.today/NTSQb案件，"《纽约时报》，2011 年 11 月 10 日，archive.today/NTSQb

341.ACLU & EFF to Appeal Secrecy Ruling in Twitter/维基解密 Case"（美国公民自由联盟和电子前线基金会将对 Twitter/维基解密 案中的保密裁决提出上诉案件的保密裁决"（新闻稿），电子前沿基金会，2012 年 1 月 20 日，archive.today/KiVs1

\342. "政府要求比尔吉塔-琼斯多蒂尔提供推特记录：第四巡回法院意见书》，电子前沿基金会，archive.today/3Xfpt

343.Dominic Rushe、James Ball，"棱镜 (PRISM)丑闻：科技巨头矢口否认允许国家安全局直接获取服务器"，《卫报》，2013 年 6 月 7 日，archive.today/qAnuF

344.Smári McCarthy，"The Dragnet at the Edge of Forever"，smarimccarthy.is，2013 年 6 月 21 日，archive.today/CLO5x。

另见赫伯特-斯诺拉森，"关于确认的假设，或者，不相信 谷歌 是个好主意，"anarchism.is，2013 年 6 月 21 日，archive.today/bCRkp

345.Sarah Harrison，"英国将记者视为恐怖分子——相信我，我知道"，《卫报》，2014 年 3 月 14 日，archive.today/gACHR。

346.背景资料见 "引渡阿桑奇"，justice4assange.com，archive.today/y3NPZ#WHAT。

347.国际法专家称英国对厄瓜多尔的威胁 "没有先例"》，《澳大利亚人》，2012 年 8 月 16 日，archive.today/43OD2

348."厄瓜多尔给予朱利安·阿桑奇庇护》（新闻发布会），维基解密。新闻，2012 年 8 月 16 日，archive.today/oH8Au
