# 超越善与“不作恶”

------

埃里克·施密特是一个颇具影响力的人物，即使在我创立维基解密以来不得不与之交手的众多权贵中也不例外。2011 年 5 月中旬，我被软禁在诺福克郡的乡村，距离伦敦东北部约三小时车程。针对我们工作的镇压正在如火如荼地进行着，每一个被浪费的时间都像是永恒。很难引起我的注意。但当我的同事约瑟夫-法雷尔（Joseph Farrell）告诉我谷歌的执行主席想约见我时，我听进去了。

在某些方面，谷歌的高层对我来说似乎比华盛顿的大厅更加遥远和模糊。那时，我们已经与美国高级官员交锋多年。神秘感已经消退。但在硅谷成长起来的权力中心仍然不透明，我突然意识到，我有机会了解并影响这家正在成为全球最具影响力的公司。施密特于2001年接任谷歌首席执行官，并将其打造成一个帝国。

我很好奇，这座山会来到穆罕默德身边。但直到施密特和他的同伴们离开后很久，我才明白到底是谁来看我了。

***

这次访问的明确原因是一本书。施密特正在与谷歌创意公司的负责人贾里德-科恩撰写论文。他是谷歌"创意 "项目的负责人 一个自称是谷歌内部"智库/实干机构 (think/do tank)"的机构当时我对科恩知之甚少。事实上，科恩是2010年从美国国务院调到谷歌的。他曾是两届美国政府下的 "Y世代 "国务卿，是政策智囊团和研究所的臣子，二十出头就被挖走。他先后成为国务卿赖斯和克林顿的高级顾问。在国务卿的政策规划部，科恩很快就被称为 "康迪的派对发起人"，他将硅谷的流行语引入美国政策圈，并创造出 "公共外交2.0 "等令人愉悦的修辞[2]()。在外交关系委员会的兼职工作人员页面上，他列出了自己的专长："恐怖主义；激进化；连接技术对21st世纪国策的影响；伊朗"[3]()。

据说，科恩还在美国国务院工作时，就曾给推特首席执行官杰克-多西（Jack Dorsey）发邮件，要求他推迟计划中的维护工作，以便为 2009 年伊朗流产的起义提供援助。他与谷歌的恋情记录始于同一年，当时他结识了埃里克·施密特，两人一起勘察了巴格达被占领后的残垣断壁。几个月后，施密特在谷歌内部重新创建了科恩的自然栖息地，在纽约设计了一个"智库/实干机构 (think/do tank)"，并任命科恩为其负责人。谷歌创意 "诞生了。

同年晚些时候，两人共同为外交关系委员会的《外交事务》杂志撰写了一篇政策文章，称赞硅谷技术作为美国外交政策工具的改革潜力。[5]() 描述了他们所谓的 "互联联盟"。施密特和科恩声称

> 建立了军队联盟的民主国家也有能力利用其连接技术做到这一点。 . . . 它们为履行保护全球公民的职责提供了一种新的方式[着重部分由作者标明][7]()。

在同一篇文章中，他们认为 "这种技术绝大多数是由私营部门提供的"。

2011年2月，在这篇文章发表不到两个月后，埃及总统胡斯尼-穆巴拉克被一场人民革命推翻。埃及一直是美国的客户，华盛顿扶持其军事独裁政权，以支持美国 "在该地区的地缘政治利益"[8]()。在革命初期，西方政治精英支持穆巴拉克。一个月前还声称"朱利安·阿桑奇"是 "高科技恐怖分子 "的美国副总统拜登，现在却告诉全世界胡斯尼-穆巴拉克 "不是独裁者"，并强调他不应该辞职。英国前首相托尼-布莱尔（Tony Blair）坚持认为，穆巴拉克 "非常勇敢，是一股向善的力量"[10]()。对于国务卿希拉里-克林顿来说，穆巴拉克是 "家庭朋友"。

仔细阅读美国国务院的内部电报就会发现，在表面上，美国国务院多年来一直在两匹马身上下注，在帮助穆巴拉克继续掌权的同时，也支持并收编了埃及公民社会的一些成员。但当美国当权者意识到胡斯尼即将下台时，他们便争先恐后地寻找替代方案。它首先试图提升其暗中偏爱的继任者奥马尔-苏莱曼（Omar Suleiman）——一位备受憎恨的国内情报局长。但美国国务院自己从开罗发出的外交信函（我们当时正在批量出版）对苏莱曼的背景进行了坦率的评价。苏莱曼是埃及的刑讯总管、中情局在埃及的主要人物，也是以色列认可的穆巴拉克接班人选。由于这些原因和其他原因，苏莱曼失去了国际社会的支持，埃及人像当年拒绝穆巴拉克一样拒绝了他。美国从不热衷于支持失败者，而是转而试图站在人群的前列。希拉里-克林顿（Hillary Clinton）将埃及革命的漫长而艰难的道路说成是美国科技公司的胜利，后来又说成是美国国务院自己的胜利。

突然间，每个人都想站在美国全球权力与社交媒体的交汇点上，而施密特和科恩已经占据了这块领地。他们以 "心灵帝国 "为工作标题，开始将文章扩展到书的篇幅，并在研究过程中与全球科技界和全球权力界的大人物们进行交流。

他们说想采访我。我同意了。

日期定在 6 月。

***

六月来临之际，已经有很多话题需要讨论。那年夏天，维基解密仍在努力发布美国外交电报，每周发布数千份电报。七个月前，我们第一次开始公布这些电报时，希拉里-克林顿曾谴责公布这些电报是 "对国际社会的攻击"，会 "撕裂 "政府的 "结构"。在某种程度上，她是对的。

在许多国家，克林顿所说的 "结构 "都是由谎言编织而成：国家越专制，谎言就越大。一个权力派系越是依赖美国来支撑其权力，它就越是在美国人耳边低声谈论其派系对手。这种模式在世界各地的首都重演：一个由秘密忠诚、欠下的人情和虚假共识组成的反复无常的全球体系，在公开场合说一套，在私下里说另一套。我们出版物的规模和地域多样性使国务院处理危机的能力不堪重负。参与者之间的联系断裂了，留下了缺口，几十年的怨恨将由此倾泻而出。

政府的 "撕裂 "几乎立即出现在北非。2010 年 11 月 28 日，第一批电报在已经动荡不安的政治环境中发布。在突尼斯，宰因-阿比丁-本-阿里政权的腐败早已不是秘密，那里的人民普遍贫困、失业，政府镇压严重，而政权要员却大肆举办奢华派对，照顾自己的朋友。但是，美国国务院关于本-阿里政府腐化堕落的内部文件开始激起突尼斯人的公愤并呼吁采取行动。本-阿里的宣传部长乌萨马-罗姆达尼（Oussama Romdhani）后来承认，我们的泄密是 "政变，是打破本-阿里体制的东西"[15]()。该政权开始在网上审查这些电报，进一步激怒了公众。维基解密"阿克巴尔报 "和 "世界报" 从突尼斯互联网上消失了，取而代之的是 "阿马尔404"页面未找到"。突尼斯出版商 Nawaat.org 进行了反击，在突尼斯审查系统的雷达下传播了电报的译文。这种情绪持续了二十天，直到 12 月 17 日，年轻的水果商穆罕默德-布瓦齐齐（Mohamed Bouazizi）被腐败的市政官员逼得绝望，自焚身亡。他的死成为一种象征，公开的反叛蔓延到街头。

抗议活动在新年期间持续不断。1 月 10 日，当希拉里-克林顿开始她所谓的全球维基解密"道歉之旅 "时，突尼斯仍处于叛乱之中。"道歉之旅"，从中东开始。四天后，突尼斯政府倒台。11 天后，内乱蔓延到埃及。卡塔尔半岛电视台通过无法阻挡的卫星电视向整个地区播放了这些画面。一个月内，也门、利比亚、叙利亚和巴林发生了 "愤怒日 "和内乱，阿尔及利亚、伊拉克、约旦、科威特、摩洛哥和苏丹也发生了大规模抗议活动。甚至沙特阿拉伯和阿曼也发生了示威活动。2011 年是严重政治觉醒、镇压和伺机军事干预的一年。1月，穆阿迈尔-卡扎菲谴责维基解密。到年底，他将死去。

激动人心的革命浪潮很快席卷了欧洲和其他地区。到我 6 月份与施密特会面时，太阳门广场已被占领，抗议者在西班牙各地的广场上与黑衣防暴警察对峙。以色列也有营地。秘鲁发生了抗议活动，政府也发生了更迭。智利学生运动走上街头。威斯康星州麦迪逊的州议会大厦被数万名争取工人权利的民众包围。希腊即将爆发骚乱，随后伦敦也将爆发骚乱。

伴随着街头的变化，互联网正从一个冷漠的通信媒介迅速转变为一个民族——一个拥有共同文化、共同价值观和共同愿望的民族。 它已成为一个发生历史的地方，一个人们认同甚至觉得自己来自的地方。

美国政府对待据称是美国国务院电报来源的切尔西-曼宁（Chelsea Manning）的行为，全世界都有目共睹。截至 6 月，一场通过互联网协调的全球运动已成功向美国政府施压，迫使其停止对切尔西-曼宁实施酷刑。

美国对维基解密的金融封锁引发了曾经不关心政治的互联网青年的大规模拒绝服务抗议。匿名——曾经默默无闻的网络流行语——已经成为网络新兴政治意识形态的敲门砖。

在一次引人注目的电子入侵和信息转储行动中，"匿名者 "旗下的同情黑客揭露了针对维基解密及其支持者（包括记者格伦-格林沃尔德）的每月200万美元的颠覆活动，该活动是由一群私人安全承包商代表美国银行准备的。

巴雷特-布朗（Barrett Brown）是一位才华横溢的年轻自由记者，他开始了对这一国家安全轴心的调查工作，并最终将自己送进了美国监狱。比特币从一文不值到与美元平价 [23]()[23]()而早在6月，"帝国反叛行动 "和 "美国 "等名字就已出现

世界陷入一片火海，但艾林汉姆厅周围的农田还在沉睡。诺福克是一片田园风光，但我的处境却远非理想。我被软禁在那里，在战术上处于劣势。维基解密 一直是一个游击出版商。我们会在一个辖区受到监视和审查，然后在另一个辖区重新部署，像幽灵一样跨越边境。但在 艾林汉姆我成了被围困的不动资产。我们再也无法选择战斗。四面八方都是战线。我必须学会像将军一样思考。我们在打仗

我们的 "工业基础 "遭到轰炸。由于银行对我们实施法外金融封锁，通信公司、外国政府和我们的人际网络受到华盛顿的压力，维基解密'物质和人力基础设施的整个部分不断消失。虽然我没有被指控犯罪，但我的引渡案件却在一次又一次的上诉中搁浅，吞噬了我的积蓄和时间，让维基解密随时都有被斩首的可能。

每个月都有另一个政府工作组的消息传来。美国和澳大利亚有如此多的机构参与其中，以至于两国都开始在内部文件中提及 "整个政府 "的应对措施。五角大楼的"维基解密作战室[25]() 仅五角大楼的"维基解密战争室 "就已扩充到一百多人。美国大陪审团开始针对我们，矛头直指我和我的员工，目前仍在进行中。联邦调查局不断突袭我们的人际网络，并试图招募线人。突然间，很多人的名片上都印着"维基解密"，但他们并没有为维基解密做生意。

一大批谄媚者和机会主义者也在叩响我的大门，他们在冲突造成的经济梯度上冲浪，每个人都在等待抓住一个接近的时机，将其编织成昂贵的小报丑闻或需要支付的人情。

我们所能做的就是低头继续战斗。我们向一百多个国家发送了 251,000 份美国国务院电报，以及来自关塔那摩湾的数千页秘密文件，这是一项艰巨的后勤、法律、文化和政治任务[28]()。在难得的休息时间里，我们通过不稳定的农村网络连接（在雪地里网络连接一直处于关闭状态）跟踪正在发生的变化，并思考这一切的意义。我们承诺会对信息来源产生影响，而且我们正在兑现承诺。如果有人要进监狱，那也不会是徒劳的。

***

那年 6 月，谷歌正是在这种情绪的推动下，在伦敦机场降落，长途跋涉来到东安格利亚的诺福克郡和贝克勒斯。施密特 在当时的伴侣丽莎-希尔兹（Lisa Shields）的陪同下首先抵达。当他介绍说她是美国外交关系委员会（Council on Foreign Relations）的副总裁时，我并没有多想，该委员会是美国外交政策智囊团，与美国国务院关系密切。希尔兹本人就是从卡米洛特出来的，早在 20 世纪 90 年代初，她就曾出现在小约翰-肯尼迪的身边。他们和我坐在一起，我们寒暄了几句。他们说忘了带口述录音机，我们就用了我的。我们达成了协议，我把录音转给他们，作为交换，他们把录音誊本转给我，我再对誊本的准确性和清晰度进行修改。我们开始了。施密特从头开始，直接向我询问维基解密的组织和技术基础。

过了一会儿，贾里德-科恩来了。和他一起来的还有斯科特-马尔科姆森（Scott Malcomson），他被介绍为这本书的编辑。会面三个月后，马尔科姆森进入国务院，担任苏珊-赖斯（时任美国驻联合国大使，现任国家安全顾问）的首席演讲稿撰写人和主要顾问。他曾在联合国担任高级顾问，是外交关系委员会的长期成员。在撰写本文时，他是国际危机组织（International Crisis Group）的传播主任。

此时此刻，代表团的成员一部分是谷歌，一部分是美国外交政策的制定者，但我仍然一无所知。握手结束后，我们开始谈正事。

施密特是一个很好的陪衬。 施密特年过五旬，眯缝着眼睛，戴着一副欠扁的眼镜，一身管理者的打扮——施密特沉闷的外表下隐藏着机器般的分析能力。 他的问题往往跳过问题的核心，透露出一种强大的非语言结构智能。 正是这种智慧抽象出了软件工程原理，使谷歌发展成为一家巨型公司，确保公司的基础设施始终满足增长速度的需要。 他深谙如何构建和维护系统：信息系统和人员系统。 我的世界对他来说是全新的，但也是一个不断发展的人类流程、规模和信息流的世界。

对于一个拥有系统智慧的人来说，施密特的政治观点——就我从我们的讨论中听到的而言——出奇地传统，甚至平庸。他很快就掌握了结构关系，但却很难用语言表达其中的许多关系，经常把地缘政治的微妙之处塞进硅谷的市场语言或他的同伴们僵化的国务院微观语言中。当他以工程师的身份说话时（也许是在不知不觉中），他的表现最为出色，能将复杂的问题分解为正交的组成部分。

我发现科恩是个很好的倾听者，但却是个不那么有趣的思考者，他有着职业通才和罗德学者常有的那种无休止的快活劲儿。科恩拥有外交政策背景，因此他对国际热点和冲突了如指掌，并能在这些问题和冲突之间迅速切换，详细说明不同的情况，以验证我的论断。但有时我觉得他似乎是在用一种旨在讨好他在华盛顿官方的前同事的方式对正统理论进行嘲讽。年长的马尔科姆森则更加沉思，他的意见深思熟虑、慷慨激昂。希尔兹在谈话的大部分时间里都保持沉默，她做着笔记，幽默地对待桌边那些自大的人，而自己则继续做着真正的工作。

作为受访者，我被期望做大部分谈话。我试图引导他们了解我的世界观。值得称赞的是，我认为这次采访可能是我接受过的最好的采访。我走出了自己的舒适区，我喜欢这样。我们吃完饭后在院子里散步，一边散步一边录音。我要求埃里克·施密特向维基解密透露美国政府的信息要求，他突然紧张地拒绝了，理由是披露《爱国者法案》的要求是非法的。随着夜幕降临，一切都结束了，他们离开了，回到了虚幻、遥远的信息帝国大厅，而我只能继续我的工作。事情就这样结束了，我是这么想的。

***

两个月后，维基解密发布国务院电报的工作戛然而止。在长达四分之三的时间里，我们煞费苦心地管理出版工作，拉拢了一百多家全球媒体合作伙伴，在他们的势力范围内分发文件，并监督全球范围内系统化的出版和编辑系统，为我们的消息来源争取准则最大的影响力。

但是，《卫报》——我们的前合作伙伴——却在2011年2月匆忙出版的一本书的章节标题中公布了全部251,000份电报的解密密码，这是一种严重的疏忽行为[31]()。到 8 月中旬，我们发现一名德国前雇员——我曾于 2010 年将其停职——正在通过四处打听加密文件的位置以及密码在书中的下落，与各种组织和个人建立业务关系。按照信息传播的速度，我们估计在两周内，大多数情报机构、承包商和中间商就会得到所有电报，但公众不会。

我决定有必要将我们的出版计划提前四个月，并与国务院联系，将我们已提前向他们发出警告一事记录在案。这样一来，情况就更难演变成另一场法律或政治攻击了。由于无法找到时任美国驻英国大使的路易斯-苏斯曼，我们只好走前门。维基解密调查编辑萨拉-哈里森（Sarah Harrison）致电国务院前台，告诉接线员"朱利安·阿桑奇"希望与希拉里-克林顿通话。可以预见的是，这句话一开始遭到了官僚们的不信任。我们很快就发现自己置身于《奇爱博士》（Dr. Strangelove）中那一幕的重现：彼得-塞勒斯（Peter Sellers）冷不丁地打电话给白宫，警告核战争迫在眉睫，结果立即被搁置。和电影中一样，我们逐级向上级官员汇报，直到找到克林顿的高级法律顾问。他告诉我们，他会给我们回电话。我们挂断电话，等待着。

半小时后，电话铃响了，电话那头不是国务院，而是维基解密工作人员约瑟夫-法雷尔（Joseph Farrell）。而是约瑟夫-法雷尔（Joseph Farrell），也就是安排与谷歌会面的维基解密工作人员。他刚刚收到丽莎-希尔兹（Lisa Shields）的一封电子邮件，希望确认确实是维基解密打电话给国务院。

此时，我意识到埃里克·施密特可能并不是谷歌一个人的使者。无论是否正式，他一直与华盛顿特区保持着非常密切的联系，其中包括与奥巴马总统有据可查的关系。希拉里-克林顿的人不仅知道埃里克·施密特的伙伴访问过我，而且还选择利用她作为后方渠道。在维基解密深入参与公布美国国务院内部档案的同时，美国国务院实际上已经潜入维基解密指挥中心，找我吃了一顿免费午餐。两年后，谷歌主席在2013年初访问中国、朝鲜和缅甸后，人们开始意识到，他可能正在以某种方式为华盛顿开展 "后渠道外交"。但在当时，这还是个新奇的想法。

直到 2012 年 2 月，维基解密与我们的三十多家国际媒体合作伙伴一起开始发布《全球情报档案》：总部位于得克萨斯州的私人情报公司 Stratfor 的内部邮件档案。我们更强大的调查合作伙伴之一——总部位于贝鲁特的《阿克巴尔报》（Al Akhbar）——在邮件中搜寻有关贾里德-科恩（Jared Cohen）的情报。Stratfor 的员工喜欢把自己看成是某种企业级的 CIA，他们敏锐地意识到有其他企业正在侵入他们的领域。谷歌已经出现在他们的雷达上。在一系列丰富多彩的电子邮件中，他们讨论了科恩在谷歌旗下开展的活动模式。Ideas 的支持下开展的活动模式，并暗示 "智库/实干机构 (think/do tank)"中 "实干"的实际含义。

科恩的领导层似乎从公共关系和 "企业责任 "工作跨入了企业对外交事务的积极干预，而这种干预通常是国家的专利。贾里德-科恩可以被诙谐地称为谷歌的 "政权更迭主管"。根据邮件内容，他正试图在当代中东的一些重大历史事件中留下自己的印记。他可能会被安排在革命期间的埃及，与谷歌员工瓦埃勒-高尼姆（Wael Ghonim）会面，几小时后，瓦埃勒-高尼姆被捕入狱，成为西方媒体公关友好的起义象征。会晤地点原定在巴勒斯坦和土耳其，但据 Stratfor 的电子邮件称，这两次会晤都被谷歌高层领导以风险太大为由取消了。就在与我会面的几个月前，科恩还计划前往伊朗边缘的阿塞拜疆，作为谷歌"镇压国家 "项目的一部分，"与靠近边境的伊朗社区接触"。Ideas "关于 "压迫性社会 "项目的一部分。Stratfor 公司负责情报工作的副总裁弗雷德-伯顿（Fred Burton，本人曾任国务院安全官员）在内部邮件中写道

> 谷歌得到了白宫和国务院的支持和空中掩护。实际上，他们在做中情局做不了的事.[科恩]会被绑架或杀害。直截了当地说，这可能是揭露谷歌在煽动叛乱中所扮演的秘密角色的最好办法。这样一来，美国政府就可以否认知情，而谷歌就只能背负骂名了。

在进一步的内部通信中，伯顿表示，科恩活动的消息来源是马蒂-列夫——谷歌的安保和安全总监——以及埃里克·施密特本人。

为了寻找更具体的信息，我开始在维基解密档案中搜索有关科恩的信息。 作为密电门 (Cablegate)的一部分公布的美国国务院电报显示，科恩曾于2009年在阿富汗试图说服阿富汗四大移动电话公司将其天线移至美军基地。 在黎巴嫩，他悄悄地致力于建立一个与真主党相抗衡的知识分子和神职人员组织——"高级什叶派联盟"。 在伦敦，他向宝莱坞电影公司的高管提供资金，让他们在电影中加入反极端主义的内容，并承诺将他们与好莱坞的相关网络联系起来。

在艾林汉姆厅拜访我三天后，贾里德-科恩飞往爱尔兰指导 "拯救峰会"，这是由谷歌和外交关系委员会共同主办的活动。谷歌和外交关系委员会共同主办的 "拯救峰会"。该活动将来自世界各地的前市内帮派成员、右翼激进分子、暴力民族主义者和 "宗教极端分子 "聚集在一起，旨在研讨解决 "暴力极端主义 "问题的技术方案[40]()。会出什么问题呢？

科恩的世界似乎就是这样一个接一个的事件：在虔诚的 "公民社会 "名义下，精英和他们的附庸之间无休止地举行着影响力相互促进的聚会。在发达的资本主义社会中，人们普遍认为仍然存在着一个有机的 "公民社会部门"，在这个部门中，各种机构自主形成并聚集在一起，以体现公民的利益和意愿。寓言说，这个部门的边界受到政府和 "私营部门 "行为者的尊重，为非政府组织和非营利组织留下了一个安全的空间，以倡导人权、言论自由和负责任的政府等。

这听起来是个好主意。但如果说它曾经是真实的，那么几十年来它已经不再是真实的了。至少从 20 世纪 70 年代起，工会和教会等真正的行动者就在自由市场国家主义的持续攻击下垮台了，"公民社会 "变成了政治派别和企业利益集团的买方市场，它们希望在一定距离内施加影响。在过去的四十年里，智库和政治性非政府组织大量涌现，其目的是通过代理机构执行政治议程。

这不仅仅是外交政策倡议组织（Foreign Policy Initiative）这样显而易见的新保守主义前线组织，[41]()还包括自由之家（Freedom House）这样虚伪的西方非政府组织。它还包括像自由之家（Freedom House）这样虚伪的西方非政府组织，在那里，天真但善意的非营利性职业工作者被政治资金流拧成了麻花，他们谴责非西方国家侵犯人权的行为，却对当地的侵犯人权行为视而不见。如果不是每年数百万美元的政治资助，公民社会的会议巡回——发展中国家的活动家每年数百次飞往全球各地，在 "斯德哥尔摩互联网论坛 "等地缘政治化的活动中为 "政府和私人利益相关者 "之间的邪恶联盟祈福——根本不可能存在。

扫描一下美国最大的智库和研究所的成员名单，同样的名字不断出现。科恩的 "拯救峰会 "为 AVE（AgainstViolentExtremism.org）提供了种子，这是一个长期项目，其主要支持者除了 谷歌 Ideas 之外，还有 Gen Next 基金会。Ideas）之外的主要支持者是 Gen Next 基金会。该基金会的网站称其为 "成功人士的专属会员组织和平台"，旨在通过风险投资推动 "社会变革"。Gen Next 的 "私营部门和非营利基金会的支持避免了政府资助的项目可能面临的一些利益冲突"[43]()。贾里德-科恩（Jared Cohen）是其执行成员。

Gen Next还支持一个非政府组织，该组织由科恩在其国务院任期即将结束时发起，旨在将基于互联网的全球 "民主活动家 "纳入美国对外关系赞助网络。该组织的前身是 "青年运动联盟"，2008 年在纽约举行的首届峰会由美国国务院资助，并贴满了企业赞助商的标志。这次峰会邀请了从委内瑞拉和古巴等 "问题地区 "精挑细选的社交媒体活动家，观看奥巴马竞选团队的新媒体团队和国务院的詹姆斯-格拉斯曼（James Glassman）的演讲，并与公共关系顾问、"慈善家 "和美国媒体人士进行交流。该组织还在伦敦和墨西哥城举行了两次仅限受邀者参加的峰会，希拉里-克林顿通过视频链接直接向与会代表发表了讲话：[47]()。

> 你们是新一代公民活动家的先锋。. . .你们正是我们所需要的领导者[48]()。

2011 年，青年运动联盟更名为 "Movements.org"。2012年，Movements.org成为 "促进人权 "的一个分支。"促进人权 "是罗伯特-L-伯恩斯坦（Robert L. Bernstein）在从人权观察（最初由他创办）辞职后成立的一个新的非政府组织，因为他认为人权观察不应报道以色列和美国的侵犯人权行为。推进人权组织旨在纠正人权观察的错误，专门关注 "独裁政权"。科恩表示，他的 Movements.org 组织与 "推进人权 "组织的合并是 "不可抗拒的"，并指出后者 "在中东和北非拥有庞大的网络活动家网络"[51]()。随后，他加入了 "促进人权 "董事会，董事会成员还包括前驻阿富汗英军指挥官理查德-坎普（Richard Kemp）。现在，Movements.org 继续从 Gen Next、谷歌、MSNBC 和公关巨头爱德曼（爱德曼是通用电气、波音和壳牌等公司的代表）获得资金。

谷歌Ideas 的规模更大，但遵循的游戏计划相同。请浏览其年度受邀聚会的演讲者名单，如2013年10月的 "互联世界的危机"。社交网络理论家和活动家为活动披上了一层真实的外衣，但事实上，活动的参与者都是有毒的皮纳塔：与会者包括美国官员、电信巨头、安全顾问、金融资本家，以及像亚历克-罗斯（Alec Ross，科恩在国务院的孪生兄弟）这样的外交政策技术秃鹫。最核心的是军火承包商和职业军人：现任美国网络司令部首领，甚至是 2006 年至 2009 年负责美国在拉丁美洲所有军事行动的海军上将。贾里德-科恩（Jared Cohen）和谷歌、埃里克·施密特的主席也是其中的关键人物。

我开始认为 施密特 是一位才华横溢但在政治上无能为力的加利福尼亚州科技亿万富翁，他被美国外交政策人士利用，而这些人正是他拉拢来充当他与华盛顿官方之间的翻译——这是西海岸-东海岸委托代理困境的一个例证。

我错了。

***

埃里克·施密特出生于华盛顿特区，父亲曾是尼克松财政部的教授和经济学家。他在弗吉尼亚州阿灵顿读高中，毕业后获得普林斯顿大学工程学学位。1979年施密特，他前往西部伯克利，在那里获得博士学位，并于1983年加入斯坦福/伯克利分拆出来的Sun微系统公司。16 年后，当他离开 Sun 时，已经成为该公司执行领导层的一员。

孙正义与美国政府签订了大量合同，但直到他在犹他州担任 Novell 首席执行官时，才有记录显示施密特与华盛顿公开的政治阶层进行了战略性接触。联邦竞选财务记录显示，1999 年 1 月 6 日，施密特向犹他州共和党参议员奥林-哈奇（Orrin Hatch）捐赠了两笔 1000 美元的款项。同一天，施密特的妻子温迪（Wendy）也向参议员哈奇捐赠了两笔 1000 美元。到 2001 年初，包括戈尔（Al Gore）、小布什（George W. Bush）、黛安-范斯坦（Dianne Feinstein）和希拉里-克林顿（Hillary Clinton）在内的十多位政界人士和政治行动委员会（PAC）都在施密特的工资单上，其中一次捐了 10 万美元。到 2013 年，埃里克·施密特与奥巴马白宫的关系公开化，变得更加政治化。他直接资助了 8 名共和党人和 8 名民主党人以及两个政治行动委员会。当年 4 月，全国共和党参议院委员会获得 3.23 万美元。一个月后，同样数额的3.23万美元被民主党参议员竞选委员会收入囊中。为什么施密特向两党捐赠的金额完全相同，这是一个价值6.46万美元的问题。

也是在1999年，施密特加入了一个位于华盛顿特区的组织——新美国基金会（New America Foundation）的董事会。该基金会及其 100 名员工发挥着 "影响力工厂 "的作用，利用其获得认可的国家安全、外交政策和技术专家网络，每年发表数百篇文章和专栏文章。到2008年，施密特已成为该基金会的董事会主席。截至 2013 年，新美国基金会的主要资助者（每人出资超过 100 万美元）包括埃里克和温迪施密特、美国国务院以及比尔及梅琳达-盖茨基金会。次级资助者包括谷歌、美国国际开发署和自由亚洲电台。

施密特参与新美国基金会的工作使他牢牢跻身于华盛顿建制派的行列。该基金会的其他董事会成员中，有七位也是对外关系委员会的成员，其中包括新保守主义运动的思想奠基人之一弗朗西斯-福山（Francis Fukuyama）、曾在布什和奥巴马时期担任总统情报顾问委员会成员的丽塔-豪瑟（Rita Hauser）、乔治-索罗斯（George Soros）的儿子乔纳森-索罗斯（Jonathan Soros）、美国安全战略家兼《美国利益》编辑沃尔特-拉塞尔-米德（Walter Russell Mead）；海伦-盖尔（Helene Gayle），她是可口可乐公司、高露洁棕榄公司、洛克菲勒基金会、国务院外交政策股、对外关系委员会、战略与国际研究中心、白宫研究员计划和波诺的 ONE 运动的董事会成员；以及丹尼尔-耶金（Daniel Yergin），他是石油地缘战略家、美国能源部战略能源研究特别工作组前主席和《大奖》一书的作者：The Epic Quest for Oil, Money and Power》一书的作者。

该基金会的首席执行官是贾里德-科恩（Jared Cohen）在国务院政策规划部门的前任上司安妮-玛丽-斯劳特（Anne-Marie Slaughter），她是普林斯顿大学的法律和国际关系专家，擅长 "旋转门"[61]()。在撰写本报告时，她到处呼吁奥巴马应对乌克兰危机，不仅要向该国部署秘密美军，还要向叙利亚投掷炸弹，理由是这将向俄罗斯和中国发出信息。她与 施密特 一起参加了 2013 年的比尔德伯格会议，并担任国务院外交政策委员会成员。

埃里克·施密特在政治上并不无能。我太渴望看到一个在政治上毫无抱负的硅谷工程师，一个西海岸计算机科学毕业生文化的美好时代的遗迹。但这样的人不会连续四年参加比尔德伯格会议，不会定期造访白宫，也不会在达沃斯世界经济论坛上发表 "炉边谈话"。施密特成为谷歌的 "外交部长"——跨越地缘政治断层进行隆重的国事访问——并不是凭空出现的；多年来，施密特已经被美国建制派的声誉和影响力网络同化。

就个人而言，施密特和科恩都是非常讨人喜欢的人。但是，谷歌的董事长是一位典型的 "行业领袖"，他的所有意识形态包袱都与这个角色有关。施密特正好符合他的身份：美国政治生活中中间派、自由派和帝国主义倾向的交汇点。从表面上看，谷歌的老板们真正相信开明的跨国公司具有文明化的力量，而且他们认为这一使命与根据 "仁慈的超级大国 "的更好判断来塑造世界是一致的。他们会告诉你，思想开放是一种美德，但所有挑战美国外交政策核心的例外主义驱动力的观点，他们都将视而不见。这就是坚不可摧的平庸之“不作恶”。他们认为自己在做好事。这是一个问题。

***

谷歌与众不同。谷歌 具有远见卓识。谷歌 是未来。谷歌 不仅仅是一家公司。谷歌 回馈社会。谷歌是一股善的力量。

即使谷歌公开表达公司的矛盾心理，也难以消除这些信念。该公司的声誉似乎无可动摇。## ————-当谷歌遇见维基解密————-五颜六色、俏皮可爱的徽标每天在人的视网膜上印上不到 60 亿次，一年印上 2.1 万亿次，这是历史上任何其他公司都不曾有过的应答调节机会。去年，棱镜 (PRISM)通过棱镜 (PRISM)项目向美国情报部门提供了PB级的个人数据，被当场抓获。尽管如此，谷歌仍继续利用其 "不作恶 "的双关语博取好感。几封象征性的致白宫公开信之后，一切似乎都得到了宽恕。就连反监控运动人士也无法自拔，他们一方面谴责政府的间谍行为，另一方面又试图利用绥靖策略来改变谷歌的入侵性监控行为。

没有人愿意承认谷歌已经变得又大又坏。但它确实做到了。在施密特担任首席执行官期间，谷歌与美国最阴暗的权力结构融为一体，扩张成为一家地理上具有侵略性的巨型公司。但是，谷歌一直对这种接近感到自在。早在公司创始人拉里-佩奇（Larry Page）和谢尔盖-布林（Sergey Brin）于 2001 年聘请施密特之前，美国国防部高级研究计划局（DARPA）就为[69]()的初期研究提供了部分资金。就在施密特的谷歌发展成为全球科技巨头的同时，它也与情报界建立了密切的关系。

2003 年，美国国家安全局（NSA）在局长迈克尔-海登（Michael Hayden）将军的领导下，已经开始有计划地违反《外国情报监视法》（FISA）。那是 "全面信息意识 "计划的时代。在棱镜 (PRISM)被梦想成真之前，根据布什白宫的命令，美国国家安全局已经开始致力于 "收集一切、嗅探一切、了解一切、处理一切、利用一切"[72]()。在同一时期，谷歌——其公开宣称的公司使命是收集和 "组织世界信息，并使其普遍可用和有用"[73]()——接受了美国国家安全局高达200万美元的资金，为该机构提供搜索工具，用于其迅速增加的被盗知识囤积。

2004 年，谷歌接管了由美国国家地理空间情报局（NGA）和中央情报局（CIA）共同资助的地图技术初创公司 Keyhole，并将该技术开发为 谷歌 Maps。Maps"，并将其企业版出售给五角大楼以及相关联邦和州政府机构，合同金额高达数百万美元。2008 年，谷歌协助将一颗 NGA 间谍卫星地球之眼 (GeoEye)-1 送入太空。谷歌与美国军方和情报部门共享卫星拍摄的照片。2010 年，NGA 授予 谷歌 一份价值 2700 万美元的 "地理空间可视化服务 "合同。

2010 年，在中国政府被指控入侵谷歌之后，该公司与美国国家安全局建立了 "正式的信息共享 "关系，据说这样美国国家安全局的分析人员就可以 "评估"谷歌硬件和软件中的 "漏洞"。尽管交易的具体内容从未披露，但美国国家安全局还是请来了其他政府机构提供帮助，包括联邦调查局和国土安全部。

大约在同一时间，谷歌开始参与一项名为 "持久安全框架"[79]()的计划。(ESF）的项目，该项目要求硅谷科技公司与五角大楼下属机构 "以网络速度 "共享信息[80]()。2014 年根据信息自由申请获得的电子邮件显示，施密特和他的同事谷歌谢尔盖-布林（Sergey Brin）与美国国家安全局局长基思-亚历山大（Keith Alexander）将军就 ESF 进行了直呼其名的通信。｝对这些邮件的报道主要集中在通信中的熟悉程度上："基思将军........... . !"施密特写道。但大多数报道都忽略了一个关键细节。"亚历山大在给布林的信中写道："作为国防工业基地的重要成员，您的见解对确保 ESF 的工作产生可衡量的影响非常有价值。

国土安全部将国防工业基地定义为 "为满足美国军事需求而进行研发、设计、生产、交付和维护军用武器系统、子系统和组件或部件的全球工业综合体[着重号后加]"[82]()。国防工业基地提供 "动员、部署和维持军事行动所必需的产品和服务"。它是否包括美国军方购买的常规商业服务？不包括。定义明确排除了购买常规商业服务。无论谷歌是什么使其成为 "国防工业基地的重要成员"，它都不是通过谷歌推出的征兵活动。竞价推广 (AdWords)或查看 Gmail 的士兵。

2012年，谷歌登上了华盛顿特区花费最高的游说者名单——该名单通常由美国商会、军事承包商和石油碳化物巨头垄断。谷歌的排名高于军事航空航天巨头洛克希德-马丁公司，2012年的总支出为1820万美元，而洛克希德的总支出为1530万美元。1997年兼并麦道公司的军事承包商波音公司的支出也低于谷歌，为1560万美元，诺斯罗普-格鲁曼公司的支出也低于谷歌，为1750万美元。

2013 年秋，奥巴马政府试图为美国空袭叙利亚争取支持。尽管遭遇挫折，但奥巴马总统和国务卿约翰-克里一直到9月份都在发表讲话和公告，继续推动军事行动。9 月 10 日，谷歌将其在互联网上最受欢迎的首页借给了战争行动，在搜索框下方插入了一行字："现场直播！国务卿克里回答叙利亚问题。美国东部时间今天下午 2 点通过 Hangout 进行直播"[85]()。

自诩为 "激进中间派"[86]()的《纽约时报》专栏作家汤姆-弗里德曼在 1999 年写道纽约时报》专栏作家汤姆-弗里德曼（Tom Friedman）在 1999 年写道，有时，让 "自由市场 "这样反复无常的东西来决定美国科技公司在全球的主导地位是不够的：

> 没有看不见的拳头，市场这只看不见的手就永远不会发挥作用。没有 F-15 战斗机的设计者麦道公司 (McDonnell) ，麦当劳 (McDonald) 就不可能蓬勃发展。而维持世界供养硅谷技术蓬勃发展的看不见的拳头，就是美国陆军、空军、海军和海军陆战队。[87]()

如果说这些话写出来后有什么变化的话，那就是硅谷已经开始厌倦这种被动的角色，转而渴望像天鹅绒手套一样装饰看不见的拳头。施密特和科恩在2013年撰文指出:

> 洛克希德-马丁公司在二十世纪的地位相当于技术和网络安全公司在二十一世纪的地位。

有一种观点认为，这只是商业行为。美国的互联网服务垄断企业要想确保全球市场主导地位，就不能简单地继续做它正在做的事情，而让政治自行处理。美国的战略和经济霸权成为其市场主导地位的重要支柱。巨型企业该怎么办？如果它想横跨世界，就必须成为 "不作恶 "的原始帝国的一部分。

但是，谷歌"不仅仅是一家公司 "这一顽强形象的部分原因是，人们认为谷歌的行为不像一家大而坏的公司。谷歌喜欢用千兆字节的 "免费存储空间 "引诱人们进入其服务陷阱，这让人觉得谷歌是在免费赠送，直接违背了企业的盈利动机。谷歌被认为是一家本质上的慈善企业——由超凡脱俗的远见卓识者主持的神奇引擎，旨在创造乌托邦式的未来。该公司有时似乎急于塑造这一形象，将资金投入 "企业责任 "计划，以产生 "社会变革"——谷歌就是一个例子。理念"。但是，正如 谷歌Ideas "所显示的那样，该公司的 "慈善 "努力也使其不舒服地接近了美国影响力的帝国一面。如果黑水公司/Xe 服务公司/阿卡德米公司正在实施类似于 谷歌 Ideas 的项目，那么它一定会受到美国政府的强烈反对。想法的项目，就会受到严格的审查。但不知何故，谷歌却可以逍遥法外。

无论是作为一家公司还是 "不仅仅是一家公司"，谷歌的地缘政治抱负都与世界最大超级大国的外交政策议程紧密相连。随着谷歌在搜索和互联网服务领域的垄断不断扩大，随着谷歌扩大其工业监控范围以覆盖全球大多数人口，迅速主导移动电话市场并竞相在全球南部地区推广互联网接入，谷歌正稳步成为许多人的互联网。[91]()它对全人类的选择和行为的影响转化为影响历史进程的真正力量。

如果互联网的未来是谷歌的，那么全世界——拉丁美洲、东亚和东南亚、印度次大陆、中东、撒哈拉以南非洲、前苏联，甚至欧洲——的人们都应该对此表示严重关切，因为互联网体现了替代美国文化、经济和战略霸权的希望。

一个 "不作恶"的帝国仍然是一个帝国。

***

当《心灵帝国》最终成为《新数字时代》：重塑人类、国家和商业的未来》于 2013 年 4 月出版时，我已正式向厄瓜多尔政府寻求并获得政治庇护，并在其驻伦敦大使馆避难。当时，我已经在使馆度过了将近一年的时间，受到警方的监视，无法安全离开英国。在网上，我注意到媒体对施密特和科恩的这本书兴奋地嗡嗡作响，却对书名中明确的数字帝国主义和书后一串显眼的托尼-布莱尔（Tony Blair）、亨利-基辛格（Henry Kissinger）、比尔-海登（Bill Hayden）和马德琳-奥尔布赖特（Madeleine Albright）等著名战争贩子出版前的背书视而不见。我想这一定是因为这本书论证有力。我找人拿了一本，越过了警戒线，这样我就能读到它了。

我大吃一惊。这本书号称是对全球技术变革的远见卓识的预测，但却未能实现——甚至未能想象出一个与现在大相径庭的未来，无论是好是坏。这本书将福山 "历史终结 "的意识形态与速度更快的移动电话简单地融合在一起。书中充斥着华盛顿特区的陈词滥调、国务院的正统观念以及亨利-基辛格的媚俗攫取。学术性很差，甚至是堕落的。这似乎并不符合施密特——我客厅里那个敏锐、安静的男人——的形象。但继续读下去，我开始发现这本书并不是对未来历史的严肃尝试。这是谷歌献给华盛顿官方的一首情歌。谷歌，一个新兴的数字超级大国 谷歌，正在成为华盛顿的地缘政治远见者

我等待着对这本书的严厉批评。但是没有。来自主流媒体和科技界的只有难以理解的赞美。我越来越不耐烦，于是自己撰写了评论。这篇文章发表在2013年6月2日的《纽约时报》上。我在文中写道，"当谷歌遇到一个又大又坏的世界时"，谷歌"与传统的华盛顿权力机构——从国务院到国家安全局——同流合污"。谷歌的辩护者试图将这篇评论视为偏执狂。但四天后，世界各地的报纸都充斥着爱德华-斯诺登泄露国家安全局信息的报道。最引人注目的是棱镜 (PRISM) 的揭露，揭示了埃里克·施密特在2011年6月要求他向维基解密泄露美国政府数据请求时所隐瞒的内容。

《新数字时代》中一些归功于我的话听起来不像是我会说的话。我让档案部门把旧录音找出来，然后我又听了一遍。果然，从该书的分析水平来看，施密特和科恩歪曲了我的话，这也许不足为奇。在听录音的过程中，我逐渐认识到讨论的广泛价值，以及周围和后续事件是如何赋予讨论以历史共鸣的。

讨论中对维基解密背后的理念以及技术如何影响权力动态和社会结构进行了有力的描述，而这些描述以前从未得到过交流。其中还包括如何利用去中心化技术保护革命活动的理念——我很希望看到这些理念得到采纳和实施。在象征意义的层面上，讨论认为互联网有两种不同的未来：一种是无处不在的集中式企业管理互联网；另一种是充满活力的去中心化互联网，适合人类历史和人类的解放。

当谷歌遇见维基解密是以书籍形式呈现的讨论记录。为了让普通读者更容易理解，OR Books 和我对全文进行了梳理，并提供了解释性脚注。除了记录稿，我还收录了一些其他文章，以提供背景信息。"'勿以恶小而为之'的平庸 "是我《纽约时报》对施密特和科恩的书的评论，现全文引用。"拯救我们远离'勿以恶小而为之'》是对维基解密和我们的讨论内容在《新数字时代》中的表现（或错误表现）的简短概述。本书通篇提到了美国政府及其盟友为报复维基解密及其相关人员所做的各种尝试。不熟悉这些企图的读者可以在书末找到一个简短的摘要"美国诉维基解密的背景"。本书附带的网站——when.google.met.wikileaks.org——收集了维基解密泄露的美国国务院电报和Stratfor内部邮件的原始摘录，以及其他材料，这些材料为本书的批评提供了参考。

-朱利安·阿桑奇

2014 年 5 月

---

## 注释 

1.公司目前估值 4000 亿美元，员工 49 829 人。2011 年底的估值为 2,000 亿美元，员工 33,077 人。参见 "投资者关系：2012 年财务报表"，谷歌，archive.today/Iux4M 2014 年第一季度，请参见 "投资者关系：2014 年财务报表"，谷歌：2014 年财务报表"，谷歌，archive.today/35IeZ

2.关于施密特和科恩的书，有一篇文章讨论了类似的主题，并引发了本书的一些研究，见 Joseph L. Flatley, "Being cynical: 朱利安·阿桑奇, 埃里克·施密特, and the year's weirdest book," Verge, 2013 年 6 月 7 日，archive.today/gfLEr。

3.贾里德-科恩在外交关系委员会网站上的简介，archive.today/pkgQN

4.Shawn Donnan，"再想想"，《金融时报》，2011 年 7 月 8 日，archive.today/ndbmj 参见 Rick Schmitt，"外交 2.0"，《斯坦福校友》，2011 年 5/6 月，archive.today/Kidpc。

\5. 埃里克·施密特和贾里德-科恩，"数字颠覆： 连接性与权力扩散》，《外交事务》，2010 年 11/12 月，archive.today/R13l2

6."有联系的联盟 "显然是为了与 "有意愿的联盟 "产生共鸣，后者曾被用来指代 2003 年以美国为首、准备在未经联合国安理会批准的情况下入侵伊拉克的国家联盟。

7.保护的义务 "一语让人联想到 "保护责任"，或其缩写形式 "R2P"。保护责任是国际法中一个极具争议的 "新兴规范"。R2P 利用人权论述，授权 "国际社会 "在平民被认为面临危险的国家进行 "人道主义干预"。对于摒弃保罗-沃尔福威茨（Paul Wolfowitz）赤裸裸的帝国主义（见帕特里克-泰勒（Patrick E. Tyler）：《美国战略计划要求确保没有竞争对手发展》，《纽约时报》，1992 年 3 月 8 日，archive.today/Rin1g）的美国自由主义者来说，R2P 是西方在中东和其他地区采取军事行动的首选理由，2011 年入侵利比亚和 2013 年入侵叙利亚的行动中无处不在的 R2P 就证明了这一点。贾里德-科恩在美国国务院的前任上司安妮-玛丽-斯劳特（Anne-Marie Slaughter）称其为 "自1648年《威斯特伐利亚条约》以来，我们的主权概念发生的最重要转变"。参见她对《保护的责任》一书的赞誉：保护的责任：21st世纪的全球道德契约》一书的赞誉。｝见她对 Richard H. Cooper 和 朱丽叶 Voïnov Kohler 编辑的《保护的责任：21st世纪的全球道德契约》一书的赞扬。Voïnov Kohler）一书的赞誉，见 Palgrave Macmillan 出版社网站，archive.today/0dmMq。

关于保护责任的批评文章，见诺姆-乔姆斯基在联合国大会上关于该理论的发言。诺姆-乔姆斯基，《诺姆-乔姆斯基教授在联合国大会保护责任专题对话上的发言》，联合国，纽约，2009 年 7 月 23 日，is.gd/bLx3uU

另见 "保护责任：保护责任：一个时机已到的想法？经济学家》，2009 年 7 月 23 日，archive.today/K2WZJ

8.Bridget Johnson，"Biden: Mubarak not a dictator, protests not like Eastern Europe," The Hill，2011 年 1 月 28 日，archive.today/L7EcI

9.同上。

10.Chris McGreal，"托尼-布莱尔：穆巴拉克'勇气可嘉，是一股善的力量'，"《卫报》，2011 年 2 月 2 日，archive.today/SIsmb

"美国广播公司新闻，2011 年 1 月 31 日，archive.today/8NAoz。

12.Richard Smallteacher，"埃及-埃及-美国与奥马尔-苏莱曼的情报合作'最成功'"，维基解密，2011 年 2 月 1 日，archive.today/neBhy

见 "国务卿希拉里-克林顿关于互联网自由的讲话*更新*"，国务卿克林顿博客，2011 年 2 月 15 日，archive.today/nChdl。

埃及活动人士自己通常也不在状态："埃及活动人士 Basem Fathy 于 2011 年 4 月告诉《纽约时报》："我们感谢美国政府赞助的非政府组织为我们提供的培训，它确实帮助了我们的斗争，但我们也意识到，美国政府还培训了国家安全调查部门，他们对骚扰和监禁我们中的许多人负有责任。罗恩-尼克松，《美国组织帮助培育阿拉伯起义》，《纽约时报》，2011 年 4 月 14 日，archive.today/bJyGP

14.克林顿的维基解密"道歉之旅"》，合众国际社，2011 年 1 月 10 日。道歉之旅"，合众国际社，2011 年 1 月 10 日，archive.today/AYRCx

15.突尼斯出版商 Naawat 的 Sami Ben Gharbia 这样说道：从 2010 年 11 月 28 日突尼斯泄密电文发布到 2010 年 12 月 17 日 "阿拉伯之春 "开始，20 天过去了。这一天，一个名叫穆罕默德-布瓦齐齐的街头小贩自焚身亡。今年，本-阿里的宣传部长乌萨马-罗姆达尼（Oussama Romdhani）在与一名英国记者聊天时坦言，"Tunileaks 是政变，是打破本-阿里体系的东西。突尼斯人并不需要'突尼斯泄密'来告诉他们自己的国家腐败不堪。突尼斯人多年来一直在闲聊和开玩笑腐败问题。不同的是，一个机构如此公开地面对自己丑陋的形象所产生的心理影响。政府知道，无论国内还是国外，所有人都知道它有多么腐败和专制。而讲故事的人不是持不同政见者，也不是政治阴谋家。而是美国国务院，一个所谓的盟友"。萨米-本-加尔比亚，《切尔西-曼宁与阿拉伯之春》，《Nawaat》，2014 年 2 月 28 日，archive.today/pw0p9

萨米-本-加尔比亚（Sami Ben Gharbia）在 "阿拉伯之春 "前几个月发表的另一篇文章，对美国在中东和北非的 "互联网自由 "议程这一更广泛的话题有很强的说服力。萨米-本-加尔比亚，《互联网自由谬论与阿拉伯数字激进主义》，《Nawaat》，2010 年 9 月 17 日，archive.today/aoTrj

16.克林顿的维基解密"道歉之旅"》，合众国际社，2011 年 1 月 10 日。道歉之旅"，合众国际社，2011 年 1 月 10 日，archive.today/AYRCx

17.Brian Whitaker，"Gaddafi versus Kleenex"（卡扎菲与面巾纸），2011 年 1 月 18 日，见 al-bab.com 下的 "Libya.The fall of Colonel Gaddafi"（利比亚：卡扎菲上校的垮台，"archive.today/lxF1u

Jillian C. York，"卡扎菲对突尼斯互联网的看法"，jilliancyork.com，2011 年 1 月 16 日，archive.today/GFRQC

18.格雷格-格兰丁，"奥良塔-乌马拉获胜，秘鲁加入拉美左转行列"，《国家》，2011 年 6 月 7 日，archive.today/8cvxx

另见 Nikolas Kozloff，"维基解密 电缆：秘鲁的伟大均衡器》，半岛电视台，2011 年 6 月 2 日，archive.today/wBacn

19.吉他手兼歌曲作者汤姆-莫雷洛（Rage Against the Machine、Audioslave、守夜人、扫街者社交俱乐部、由汤姆-莫雷洛、朱利安·阿桑奇和卡米莉亚-朱布兰演奏的 Calle 13 "Multi-Viral"）在威斯康星州抗议活动中向人群演奏时，宣读了一封由解放广场组织者之一莫尔-埃莱特雷比寄给他的声援信，信中写道："致威斯康星州麦迪逊的朋友们：我们希望你们能亲眼看到我们在这里带来的变化。正义是美好的，但正义从来不是免费的。解放广场之美，你可以在任何地方拥有，在任何街角，在你的城市，或在你的心中。所以，请紧紧抓住，不要松手，在威斯康星深呼吸！我们的好运就在微风中，在中西部，在中东。深呼吸，威斯康星州，因为正义就在空气中，愿解放广场的精神就在今天麦迪逊街头每一颗跳动的心脏里"。汤姆-莫雷洛，《冻伤与自由》：汤姆-莫雷洛谈麦迪逊之战》，《滚石》，2011 年 2 月 25 日，archive.today/nTB6h

曼宁在未经审判而被拘留的第一年里，大部分时间都被单独监禁在弗吉尼亚州匡提科的美国海军陆战队禁闭室里，其监禁条件被联合国酷刑问题特别报告员胡安-门德斯（Juan Mendez）描述为 "残忍、不人道和有辱人格"，并可能构成酷刑。

曼宁的辩护团队认为，实施这种待遇是为了逼迫维基解密"招供"。巴拉克-奥巴马总统说，曼宁的条件 "适当，符合我们的基本标准"。三百名法学教授，包括哈佛大学的劳伦斯-特里布（Laurence Tribe，奥巴马曾是他的学生），谴责了这种虐待行为。美国国务院发言人菲利普-克劳利（Philip J. Crowley）说，五角大楼对待曼宁的方式 "荒谬、适得其反且愚蠢"，随后他辞职了。

一场国际运动成功地向美国政府施加了外交压力，随后曼宁被转移到堪萨斯州的莱文沃斯堡，弗吉尼亚州匡蒂科的美国海军陆战队禁闭室也被永久关闭。

有关切尔西-曼宁遭受不人道待遇的更多详情，请参见"美国诉维基解密的背景"，第 205 页。

\21. 这就是所谓的 HBGary 联邦丑闻。 详见"美国诉维基解密的背景"，第 205 页。

22.巴雷特-布朗（Barrett Brown）是一名自由职业记者，他对安保行业的调查让美国当局对他大打出手。布朗于 2012 年 9 月被捕，并被拒绝保释。2012 年 10 月，他在狱中被起诉；三项指控与他被指控威胁一名联邦调查局特工有关。2012 年 12 月，他又因 12 项指控被起诉，这些指控与他一年前作为记者报道德克萨斯州情报公司 Stratfor 遭黑客攻击一事有关。见 Glenn Greenwald，"The persecution of Barrett Brown-and how to fight it"，《卫报》，2013 年 3 月 21 日，archive.today/tUnJ9。

另见道格拉斯-卢卡斯："巴雷特-布朗的新书《为普京保驾护航》讽刺主流媒体专家"，Vice，2014 年 2 月 25 日，archive.today/oS5qv。

另见 Christian Stork，"The Saga Of Barrett Brown：Inside Anonymous and the War on Secrecy"，WhoWhatWhy，2013 年 2 月 21 日，archive.today/mUtJE。

对布朗的指控可能导致的 准则 最长刑期为 105 年。见克里斯汀-伯格曼，"加到 105：对巴雷特-布朗的指控"，数字媒体法律项目，2013 年 8 月 6 日，archive.today/TQrdR。

其中一项威胁联邦调查局特工的指控与布朗发布的一条推特有关，其中包含 "死人不能泄密......非法射杀这个狗娘养的"。事实上，这并不是对联邦调查局探员的威胁——布朗引用的是福克斯新闻评论员鲍勃-贝克尔（Bob Beckel）2010 年 12 月 6 日在电视上明确呼吁暗杀我的话。虽然布朗因引用贝克尔的话进行批评而受到指控，但贝克尔仍未被起诉。见《福克斯新闻的鲍勃-贝克尔呼吁 "非法 "杀害阿桑奇："死人不能泄密"（视频）》，《赫芬顿邮报》，2010 年 12 月 7 日，archive.today/XiUNo。

2014 年初，布朗通过谈判达成认罪协议。在撰写本报告时，他预计将于 2014 年晚些时候被判刑。截至 2014 年 4 月底，布朗未经审判已被拘留一年七个月零十八天。见 "巴雷特-布朗签署认罪协议"，自由巴雷特-布朗网站，2014年4月3日，archive.today/SNMda

维基解密2013年9月就巴雷特-布朗受迫害一事发表声明。"社论：释放巴雷特-布朗"，维基解密，2013年9月16日，archive.today/lROIX

2010 年 12 月 5 日，就在 VISA、MasterCard、PayPal、亚马逊和其他金融公司开始拒绝为维基解密提供服务之后，比特币官方网络论坛上爆发了一场关于使用比特币向维基解密捐款可能会引发政府对当时新生的加密货币产生不必要兴趣的风险的辩论。"一位发帖者写道："基本上是这样。比特币的假名发明者 "中本聪 "回应道："不，不要'拿来主义'。这个项目需要逐步发展，这样软件才能不断完善。我在此呼吁维基解密不要尝试使用比特币。比特币是一个处于起步阶段的小型测试社区。你不会得到比零钱更多的东西，而且你带来的热量很可能会在这个阶段摧毁我们"。参见比特币论坛上的帖子：archive.today/Gvonb#msg26999

六天后，即 2010 年 12 月 12 日，中本聪从比特币社区消失了，但在此之前，他发布了这样一条消息："在任何其他情况下，能得到这样的关注都是好的。维基解密 已经捅了马蜂窝，蜂群正朝我们涌来。"参见比特币论坛上的帖子：archive.today/XuHCD#selection-1803.0-1802.1

维基解密阅读并同意中本聪的分析，决定推迟比特币捐赠渠道的推出，直到比特币变得更加成熟。维基解密2011 年 6 月 14 日，在比特币第一次大规模繁荣之后，比特币捐款地址正式上线。请参见维基解密'上的公告。推特：archive.today/1hscT

另请参阅比特币区块链资源管理器中的维基解密'公开捐赠地址：is.gd/wJp3tX

24.详情请参见 "为阿桑奇伸张正义 "网站上的 "引渡阿桑奇"：archive.today/6izpC

\25. 例如，见 2010 年 12 月时任澳大利亚总检察长罗伯特-麦克莱伦关于维基解密的公告： "澳大利亚总检察长网站，2010 年 11 月 29 日，archive.today/Qirks。

2012年3月，"整个政府 "的说法仍在使用，根据信息自由原则从总检察长办公室获得的"维基解密整个政府谈话要点 "备忘录就是证明。根据信息自由原则从总检察长办公室获得的 "整个政府谈话要点 "备忘录可以证明这一点：is.gd/MzxG58

澳大利亚外交与贸易部根据信息自由原则获得的外交电报也提到了与美国官员的私人会晤，其中提到对维基解密的调查 "在规模和性质上都是史无前例的"，archive.today/OAdui。

26.Philip Shenon，"维基解密的将军"，《野兽日报》，2010 年 9 月 12 日，archive.today/Onf0m

27.司法部继续对维基解密进行 "多主题 "调查》，emptywheel，2014年4月26日，archive.today/g7zwa

另见 Philip Dorling，"阿桑奇成为联邦调查局调查的目标，美国法院文件显示，"《悉尼先驱晨报》，2014 年 5 月 20 日，archive.today/zFhv7

有关《悉尼先驱晨报》报道中提到的法庭文件，请参见美国哥伦比亚特区地方法院的 1:12-cv-00127-BJR 案件：is.gd/hvvmgM

有关大陪审团的更多信息，请参见"美国诉维基解密的背景"，第 205 页。

28."密电门 (Cablegate)，" 维基解密: www.wikileaks.org/cablegate

"关塔那摩档案"，维基解密：www.wikileaks.org/gitmo

29.国际危机组织自称是一个 "独立的、非营利的非政府组织"，"通过实地分析和高层宣传来预防和解决致命冲突"。国际危机组织还被描述为 "高级智囊团......"。[主要目的是为参与北约领导的巴尔干重塑行动的各国政府提供政策指导"。见 Michael Barker，《全球治理的帝国十字军》，《天鹅评论》，2009 年 4 月 20 日，archive.today/b8G3o。

马尔科姆森的国际危机组织工作人员简介可从crisisgroup.org、archive.today/ETYXp查阅。

30.也许有人会说，这就是萨皮尔-沃尔夫弱假说的活生生证明。见 "语言相对论"，维基百科，archive.today/QXJPx

\31. 格伦-格林沃尔德，"维基解密/《卫报》传奇中的事实与神话"，《沙龙》，2011 年 9 月 2 日，archive.today/5KLJH

另见 Matt Giuca，"维基解密 密码泄漏常见问题"，《不明行为》，2011 年 9 月 3 日，archive.today/ylPUp

另见"维基解密：为什么《卫报》错了，不应该公布密码，"Matt's Tumblr，2011 年 9 月 1 日，archive.today/aWjj4

32.安德鲁-雅各布斯，《谷歌主席的访问可能有利于朝鲜》，《纽约时报》，2013 年 1 月 10 日，archive.today/bXrQ2.主席的访问可能有利于朝鲜》，《纽约时报》，2013 年 1 月 10 日，archive.today/bXrQ2

33.杰里米-哈蒙德（Jeremy Hammond）是一位勇敢而有原则的年轻数字革命者，后来被美国政府指控盗取了这些文件，并将其交给了维基解密。他现在是美国的一名政治犯，在与联邦调查局线人通话后被判处十年监禁。

34.Yazan al-Saadi，"StratforLeaks：谷歌Ideas Director Involved in 'Regime Change'," Al Akhbar, 14 March 2012, archive.today/gHMzq

35."Re: GOOGLE & Iran ** internal use only-pls do not forward **，"电子邮件 ID 1121800（2011 年 2 月 27 日），Global Intelligence Files，维基解密，2012 年 3 月 14 日，archive.today/sjxuG

有关杰瑞德-科恩和谷歌的更多 Stratfor 内部讨论，请参阅：

"埃及 - 谷歌** 建议您阅读"，电子邮件 ID 1122191（2011 年 2 月 9 日），全球情报档案，维基解密，2012 年 3 月 14 日，archive.today/DCzlA

"Re: More on Cohen," email ID 1629270（2011 年 2 月 9 日），Global Intelligence Files，维基解密，2012 年 3 月 14 日，archive.today/opQ3a

"回复：谷歌Shitstorm Moving to Gaza (internal use only)," email ID 1111729 (10 February 2011), Global Intelligence Files, 维基解密, 14 March 2012, archive.today/vpK3F

"Re: 谷歌's Cohen Activist Role," email ID 1123044 (10 February 2011), Global Intelligence Files, 维基解密, 11 March 2013, archive.today/nvFP6

"Re: movements.org 创始人科恩，"电子邮件 ID 1113596（2011 年 2 月 11 日），全球情报档案，维基解密，2012 年 3 月 6 日，archive.today/ToYjC

"Re: discussion: who is next?" email ID 1113965 (11 February 2011), Global Intelligence Files, 维基解密, 14 March 2012, archive.today/ofBMr

"GOOGLE Loose Canon Bound for Turkey & UAE (SENSITIVE - DO NOT FORWARD)"，电子邮件 ID 1164190（2011 年 3 月 10 日），Global Intelligence Files，维基解密，2012 年 3 月 14 日，archive.today/Jpy4F

"Re: [alpha] GOOGLE - Cohen & Hosting of Terrorists," email ID 1133861 (22 March 2011), Global Intelligence Files, 维基解密, 14 March 2012, archive.today/OCR78

"[阿尔法] 贾里德-科恩（GOOGLE）"，电子邮件 ID 1160182（2011 年 3 月 30 日），全球情报档案，维基解密，2012 年 3 月 14 日，archive.today/FYQYe

有关这些电子邮件以及更多信息，请参阅 when.google.met.wikileaks.org 上的资料集。

"Re: GOOGLE's Jared Cohen update," email ID 398679 (14 February 2011), Global Intelligence Files, 维基解密, 14 March 2012, archive.today/IoFw4

这封邮件已收录在以下网站的资料集中：when.google.met.wikileaks.org

37."利用连接技术促进美国在阿富汗的战略利益：移动银行、电信保险和共用手机信号塔"，规范编号：09KABUL2020_a，美国外交公共图书馆，维基解密，archive.today/loAlC

这份电报已收录在以下网站的资料集中：when.google.met.wikileaks.org

2014年5月，维基解密披露，美国国家安全局已获得阿富汗所有移动电话的通话权限，并对所有通话进行录音，以便日后检索。见"维基解密关于美国国家安全局大规模记录阿富汗电话的声明"，维基解密，2014年5月23日，archive.today/lp6Pl

38.摘自美国外交公共图书馆，维基解密，参见编号为 07BEIRUT1944_a、08BEIRUT910_a、08BEIRUT912_a、08BEIRUT918_a、08BEIRUT919_a、08BEIRUT1389_a 和 09BEIRUT234_a 的电报。藏品见：archive.today/34MyI

另请参阅 when.google.met.wikileaks.org 上的资料集。

39."2007年10月9日至14日，欧盟高级顾问潘迪思和副总顾问科恩访问英国》，规范编号：07LONDON4045_a，美国外交公共图书馆，维基解密，archive.today/mxXGQ

有关贾里德-科恩的更多信息，请参阅维基解密档案： archive.today/5fVm2

另请参阅 when.google.met.wikileaks.org 上的资料集。

40.见外交关系委员会网站上的 "反对暴力极端主义峰会（SAVE）"，archive.today/rA1tA。

41.关于外交政策倡议的见解，见 Max Blumenthal, Rania Khalek, "How Cold War-Hungry Neocons Stage Managed RT Anchor Liz Wahl's Resignation," Truthdig, 2014 年 3 月 19 日，archive.today/JSUHq。

42."关于 GNF，Gen Next Foundation 网站，archive.today/p91bd

43."AgainstViolentExtremism.org"，Gen Next 基金会网站：archive.today/Rhdtf

44."Movements.org"，创壹基金会网站，archive.today/oVlqH

请注意 2011 年 3 月 Stratfor 与 Movements.org 的 "主要组织者 "会面的机密报告摘录："Movements.org 是如何开始的：[这部分内容不便公开]2008 年，美国政府意识到他们需要通过互联网开展公共外交。贾里德-科恩（Jared Cohen）当时在国务卿办公室工作，在创建该组织的过程中发挥了重要作用。主要目标只是传播美国的好话"。"[阿尔法] INSIGHT- US/MENA- Movements.org"，电子邮件 ID 1356429（2011 年 3 月 29 日），全球情报档案，维基解密，2013 年 3 月 4 日，archive.today/PgQji

另请参阅 when.google.met.wikileaks.org 上的资料集。

有关这一事件的更多信息，请参阅约瑟夫-L-弗拉特利："玩世不恭：朱利安·阿桑奇、埃里克·施密特和本年度最怪异的书"，《Verge》，2013 年 6 月 7 日，archive.today/gfLEr。

另见 "峰会：纽约市，2008 年首届青年运动联盟峰会"，Movements.org 网站，archive.today/H2Ox1#2008

在 Movements.org 网站的 "关于运动.org "中查看企业赞助商的标志，archive.today/DQo19

46."与会者简历，2008 年 12 月 3-5 日，纽约市，"青年运动联盟，is.gd/bLOVxT

另见 "09 峰会，与会者简历，2009 年 10 月 14-16 日，墨西哥城"，青年运动联盟，is.gd/MddXp7。

另见 "与会者简历，2010 年 3 月 9-11 日，伦敦"，Movements.org, is.gd/dHTVit

47."峰会：伦敦，2010 年青年运动联盟峰会"，Movements.org 网站，archive.today/H2Ox1#2010

以及 "峰会：墨西哥城，2009 年青年运动联盟峰会"，Movements.org 网站，archive.today/H2Ox1#2009

48.希拉里-罗德姆-克林顿，"克林顿国务卿在青年运动联盟峰会上的视频讲话"，美国国务院，2009 年 10 月 16 日，archive.today/I2x6U。

另见希拉里-罗德姆-克林顿，《在 TecMilenio 大学的讲话》，美国国务院，2009 年 3 月 26 日，archive.today/49ACj。

49.Scott Shane，"Groups to Help Online Activists in Authoritarian Countries"，《纽约时报》，2012 年 6 月 11 日，archive.today/jqq9U。

50."任务说明"，促进人权网站：archive.today/kBzYe

Scott Shane，"帮助专制国家网络活动人士的团体"，《纽约时报》，2012 年 6 月 11 日，archive.today/jqq9U

51.同上。

52."人民"，推进人权网站，archive.today/pXmPk

53.爱德曼因一系列为大烟草公司和沃尔玛开展的天马行空的宣传活动而闻名。sourcewatch.org 上关于爱德曼的页面值得一读，其中有一节介绍了爱德曼收编非政府组织的策略："爱德曼公关公司告诉客户，激进分子之所以获胜，是因为'他们一直在进攻；他们把信息传递给消费者；他们善于建立联盟；他们总是有明确的议程；他们以互联网的速度前进；他们以媒体的口吻说话'。它认为，解决办法是非政府组织与企业建立伙伴关系。迄今为止，我们的经验是积极的"，他们引用了 "金吉达-雨林联盟 "和 "家得宝-森林管理委员会 "等例子"。参见 "丹尼尔-J-爱德曼公司"，来源观察网站，archive.today/APbOf

关于 Movements.org 的赞助商，请参阅 Movements.org 网站上的 "关于 movements.org"，archive.today/NMkOy。

\54. 亚历克-罗斯的写作实例，见亚历克-罗斯、本-斯科特，"社交媒体：人民的力量？ 北约评论》，2011 年，archive.today/L6sb3

55.发言者"，"互联世界中的冲突 "网站，archive.today/Ed8rA

56."委托代理问题 "或 "代理困境 "是指发起方（委托人）委托接受方（代理人）代表其行事，但双方的利益并不充分一致，代理人利用其地位剥削委托人。一个律师做出的决定符合律师的利益，但不符合委托人的利益，就是一个典型的例子。

57."PAC "是 "政治行动委员会"（Political Action Committee）的缩写，是一种竞选资金池，通常用于掩盖对特定政治家的支持、规避竞选资金法规或就特定议题开展竞选活动。

58.所有政治捐款数据来源于 OpenSecrets.org (opensecrets.org/indivs) 和美国联邦选举委员会 (fec.gov/finance/disclosure/norindsea.shtml)。参见联邦选举委员会网站上列出的埃里克·施密特结果，archive.today/yjXoi

另请参阅 OpenSecrets.org 网站上列出的埃里克和温迪施密特的结果截图，archive.today/o6hiB

59."我们的资金来源"，新美国基金会网站，archive.today/3FnFm

60.新美国基金会网站上的弗朗西斯-福山简介：archive.today/6ZKk5

新美国基金会网站上的丽塔-豪泽简介：archive.today/oAvJf

新美国基金会网站上的乔纳森-索罗斯简介：archive.today/lTJy9

新美国基金会网站上的沃尔特-拉塞尔-米德简介：archive.today/APejM

新美国基金会网站上的海伦-盖尔简介：archive.today/72plM

新美国基金会网站上的丹尼尔-耶金简介：archive.today/kQ4ys

在新美国基金会网站上查看董事会全体成员：archive.today/iBvgl

61.新美国基金会网站上的 Anne-Marie Slaughter 简介：archive.today/yIoLP

62."乌克兰危机的解决办法部分在于叙利亚。现在是美国总统巴拉克-奥巴马展示他能够在无人机秘密攻击或秘密行动之外的情况下下令使用进攻性武力的时候了。其结果不仅会改变大马士革的战略计算，也会改变莫斯科的战略计算，更不用说北京和东京了"。Anne-Marie Slaughter，"阻止俄罗斯从叙利亚开始"，Project Syndicate，2014 年 4 月 23 日，archive.today/GiLng

贾里德-科恩在推特上转发了对斯劳特在这一问题上的支持。例如，他在 2014 年 4 月 26 日分享了一条支持斯洛特的推文，称上述文章的论点 "一针见血"。

63.关于比尔德伯格会议，见 Matthew Holehouse，"2013 年比尔德伯格集团：来宾名单和议程"，《电讯报》，2013 年 6 月 6 日，archive.today/PeJGc。

关于国务院外交政策委员会，请参见美国国务院网站上的现任委员会成员名单：archive.today/Why8v

64.自 2010 年以来的比尔德伯格会议与会者名单可从比尔德伯格网站获取：www.bilderbergmeetings.org 埃里克·施密特在哥本哈根 2014 年比尔德伯格会议上被拍到与欧盟司法专员薇薇安-雷丁（Viviane Reding）和帕兰提尔科技公司（Palantir Technologies）首席执行官亚历克斯-卡普（Alex Karp）会面，帕兰提尔科技公司是一家情报数据挖掘公司，向美国执法部门和情报界客户出售搜索和数据整合服务，该公司由中情局的风险投资基金 In-Q-Tel 资助成立。见查理-斯凯尔顿，《2014 年比尔德伯格会议：把我们的政客当早餐吃》，《卫报》，2014 年 5 月 30 日，archive.today/pUY5b

2011 年，Palantir 卷入了 HBGary 丑闻，被曝出是一群承包商中的一员，他们提议拿下 维基解密。更多详情，请参见"美国诉维基解密的背景"，第 205 页。另见安迪-格林伯格、瑞安-麦克：《一个 "离经叛道 "的哲学家是如何创建 Palantir 的——中情局资助的数据挖掘巨头》，《福布斯》，2013 年 9 月 2 日，archive.today/ozAZ8

白宫访客记录可在其网站 archive.today/QFQx0 上查阅。

有关施密特在世界经济论坛上的报道，请参见 Emily Young，"2014 年达沃斯：谷歌的施密特就业警告"，BBC，2014 年 1 月 23 日，archive.today/jGl7B

另见 Larry Elliott，"达沃斯辩论收入不平等，但仍邀请避税者"，《卫报》，2014 年 1 月 19 日，archive.today/IR767。

65.Adrianne Jeffries，"谷歌的埃里克·施密特：'让我们庆祝资本主义'"，Verge，2014 年 3 月 7 日，archive.today/gZepE

\66. 关于谷歌公司在隐私问题上的矛盾态度，请参阅理查德-埃斯格拉："谷歌首席执行官埃里克·施密特"。 首席执行官 埃里克·施密特 Dismisses the Importance of Privacy，"电子前线基金会，2009 年 12 月 10 日，archive.today/rwyQ7

67.数字截至 2013 年。参见"谷歌年度搜索统计，"Statistic Brain（统计脑研究所），2014 年 1 月 1 日，archive.today/W7DgX

68.隐私权运动者有一种令人不安的意愿，即歧视国家进行的大规模监控，而排斥大公司为牟利而进行的类似监控。某种程度上，这是加利福尼亚自由主义网络隐私保护运动的残余伦理。部分原因是硅谷科技公司享有优越的公共关系，而这些公司也为旗舰数字隐私倡导团体提供了大部分私人资金，从而导致了利益冲突。

在个人层面上，即使是最坚定的隐私保护运动人士中，也有许多人不自觉地沉迷于 Gmail、Facebook 和苹果产品等易于使用、破坏隐私的设施。因此，隐私权运动者经常忽视企业滥用监控的行为。当他们涉及谷歌等公司的滥用行为时，宣传者往往会诉诸市场逻辑，敦促公司对用户隐私做出微小让步，以修复其支持率。有一种错误的假设认为，市场力量确保硅谷是政府的天然对立面，硅谷希望站在公众一边——以利润为导向的跨国公司比政府机构更具有民主精神。

许多隐私权倡导者以国家垄断了强制力为由，为主要关注国家滥用权力的行为辩护。例如，据报道，爱德华-斯诺登说，科技公司不会 "在额头上装弹头"。见 Barton Gellman，"Edward Snowden， after months of NSA revelations， says his mission's accomplished，"《华盛顿邮报》，2013 年 12 月 23 日，archive.today/d6P8q。

这种观点淡化了这样一个事实，即强大的公司是围绕国家的权力网络的一部分，它们享有部署国家强制力的能力，正如国家经常通过强大公司的代理机构施加影响一样。废除隐私权的运动是双管齐下的。隐私权倡导者如果只关注其中一只角，就会发现自己被另一只角所刺伤。

参见《大型超文本网络搜索引擎剖析》第 7 节 "致谢"，谢尔盖-布林、劳伦斯-佩奇（斯坦福大学计算机科学系，1998 年）："本文所述研究是斯坦福综合数字图书馆项目的一部分，由美国国家科学基金会根据 IRI-9411306 号合作协议提供支持。该合作协议的资金还由 DARPA 和 NASA、Interval Research 以及斯坦福数字图书馆项目的工业合作伙伴提供"，archive.today/tb5VL

70.迈克尔-海登现在就职于切尔托夫集团，这是一家自称为 "顶级安全和风险管理咨询公司 "的咨询公司。该公司由乔治-W-布什总统时期的国土安全部前部长迈克尔-切尔托夫创立并担任主席。见 Marcus Baram，"Fear Pays: Chertoff, Ex-Security Officials Slammed For Cashing In On Government Experience"，《赫芬顿邮报》，2010 年 11 月 23 日，2011 年 5 月 25 日更新，archive.today/iaM1b。

71."全面信息意识 "是 "9-11 "事件后美国国防部高级研究计划局的一项激进的情报计划，目的是监视和收集有关个人的详细信息，以预测他们的行为。在公众的强烈抗议下，该计划于 2003 年正式终止，但从美国国家安全局最近披露的大量间谍活动中可以看出该计划的影响。见 Shane Harris，"Giving In to the Surveillance State"，《纽约时报》，2012 年 8 月 22 日，archive.today/v4zNm。

72."关于国家监控的蒙克辩论：爱德华-斯诺登视频"（视频），蒙克辩论，archive.today/zOj0t

另见 Jane Mayer，"秘密分享者：托马斯-德雷克是国家公敌吗？纽约客》，2011 年 5 月 23 日，archive.today/pXoy9

73."公司概况"，谷歌 公司网站，archive.today/JavDC

74.Lost in the Cloud：谷歌和美国政府（报告），消费者监督组织的《谷歌内部》，2011 年 1 月，bit.ly/1qNoHQ9

另见 Verne Kopytoff，"谷歌与智力有很大关系"，《旧金山纪事报》，2008 年 3 月 30 日，archive.today/VNEJi。

另见 Yasha Levine，"奥克兰电子邮件让人们再次看到谷歌——军事监控综合体"，Pando Daily，2014 年 3 月 7 日，archive.today/W35WU。

另见 Yasha Levine，"显示谷歌与美国国家安全局局长关系密切的电子邮件其实并不令人惊讶"，Pando Daily，2014 年 5 月 13 日，archive.today/GRT18

亚沙-莱文（Yasha Levine）撰写了多篇关于谷歌与军事和情报行业关系的调查文章。我对这些关系的讨论借鉴了莱文的研究成果，值得一读，原文地址如下：pando.com/author/ylevine

75.Yasha Levine，"奥克兰电子邮件让人再次窥见谷歌-军事-监视综合体，"Pando Daily，2014 年 3 月 7 日，archive.today/W35WU

有关谷歌与中情局关系的更多信息，请参见 Noah Shachtman，"Exclusive: 谷歌, CIA Invest in 'Future' of Web Monitoring"，《连线》，2010 年 7 月 28 日，archive.today/e0LNL。

76.Yasha Levine，"奥克兰电子邮件让人再次窥见谷歌-军事-监视综合体"，Pando Daily，2014 年 3 月 7 日，archive.today/W35WU

77.同上。

78.Ellen Nakashima，"谷歌争取美国国家安全局帮助其抵御网络攻击"，《华盛顿邮报》，2010 年 2 月 4 日，archive.today/hVTVl

79.美国对阿富汗军事占领的官方名称与此类似："持久自由行动"。见 "Infinite Justice, out-Enduring Freedom, in"，英国广播公司，2001 年 9 月 25 日，archive.today/f0fp7

80.Jason Leopold，"Exclusive: emails reveal close 谷歌 relationship with NSA," Al Jazeera America, 6 May 2014, archive.today/V0fdG

81.同上。

82.美国国土安全网站上的 "国防工业基地部门"：archive.today/Y7Z23

\83. 参见 OpenSecrets.org 网站 "影响力与游说 "栏目下的 "最大支出者"：archive.today/xQyui。

另见 Tom Hamburger，"谷歌曾对游说不屑一顾，如今却成为华盛顿影响力的大师"，《华盛顿邮报》，2014 年 4 月 13 日，archive.today/oil7k

84.Sy Hersh 曾写过两篇关于奥巴马政府 "干预 "叙利亚的失败案例的文章。见 Seymour M. Hersh，"谁的沙林？伦敦书评》，2013 年 12 月 19 日，archive.today/THPGh

另见 Seymour M. Hersh，《红线与鼠线》，《伦敦书评》，2014 年 4 月 17 日，archive.today/qp5jB

85.该页面的存档快照可在 archive.today/Q6uq8 上找到 谷歌 明确以保持其头版不受任何干扰为荣。谷歌的企业宣言中也体现了其纯洁性和神圣性："我们的主页界面简洁明了，页面加载迅速。搜索结果中的位置从不出售给任何人，广告不仅有明确的标识，而且提供相关内容，不会分散注意力"。参见 "我们知道的十件事"，谷歌公司网站，archive.today/s7v9B#selection-243.52-243.277

在极少数情况下，谷歌会在搜索页面上添加一行文字来宣传自己的项目，比如 Chrome 浏览器，这种选择本身就成了新闻。参见 Cade Metz，"谷歌在'神圣的'主页上抹黑 Chrome 浏览器"，Register，2008 年 9 月 9 日，archive.today/kfneV

另见 Hayley Tsukayama，"谷歌在主页上为 Nexus 7 做广告"，《华盛顿邮报》，2012 年 8 月 28 日，archive.today/QYfBV

86.托马斯-弗里德曼（Thomas Friedman）曾发表多篇专栏，颂扬他的 "激进中心主义"，如《为激进中心让路》（"Make Way for the Radical Center"），《纽约时报》，2011 年 7 月 23 日，archive.today/IZzhb。

87.托马斯-弗里德曼，"快速世界的宣言"，《纽约时报》，1999 年 3 月 28 日，archive.today/aQHvy。

88.埃里克·施密特和 Jared Cohen，《新数字时代》，英国平装本（John Murray，2013 年），第 98 页。

谷歌正致力于实现这一目标。自 2013 年初以来，谷歌 已经收购了九家实验性机器人和人工智能公司，并在谷歌 Android 部门前主管安迪-鲁宾（Andy Rubin）的领导下，让这些公司为一个未公开的目标而努力。参见约翰-马科夫："谷歌将资金投入机器人领域，利用机器人技术"。将资金投入机器人，利用安卓背后的人"，《纽约时报》，2013 年 12 月 4 日，archive.today/Izr7B

另见 Adam Clark Estes，"认识一下 谷歌 的机器人军队。它正在成长"，Gizmodo，2014 年 1 月 27 日，archive.today/mN2GF

谷歌收购的两家公司是美国国防部高级研究计划局（Defense Advanced Research Projects Agency）举办的 "DARPA机器人挑战赛"（DARPA Robotics Challenge）的主要竞争对手，五角大楼为参赛者提供了大量资金支持。日本公司 Schaft Inc 的参赛作品被认为将在 DARPA 竞赛中获胜，该作品是一种类似人类的双足机器人，可以爬楼梯、开门、穿越瓦砾，而且不受辐射影响。另一家公司波士顿动力（Boston Dynamics）专门为美国国防部生产跑步、行走和爬行军用机器人。波士顿动力公司最著名的机器人是 "BigDog"——一匹马大小的部队支援运输车，必须亲眼目睹（YouTube：is.gd/xOYFdY）才能相信。参见 Breezy Smoak，"谷歌的 Schaft 机器人赢得 DARPA 救援挑战"，《电子产品》，2013 年 12 月 23 日，archive.today/M7L6a

另请参阅 John Markoff，"谷歌增加其机器人动物园"，《纽约时报》，2013 年 12 月 14 日。 增添了大量机器人"，《纽约时报》，2013 年 12 月 14 日，archive.today/cqBX4

作为一家无人机公司，谷歌的真正实力在于其无与伦比的导航数据收集。这包括与 谷歌 地图相关的所有信息以及约十亿人的位置。地图和大约十亿人的位置相关的所有信息。一旦收集到这些数据，就不能认为它们总是会被用于良性目的。谷歌街景项目收集的地图数据，让汽车在街道上滚动。街景 "项目让汽车在世界各地的街道上滚动，有朝一日，这些数据可能会成为军用或警用机器人的导航工具。

89.偶尔接近自大狂的乌托邦主义。谷歌例如，公司首席执行官拉里-佩奇（Larry Page）曾公开描绘过侏罗纪公园般的谷歌微型国家，在那里，谷歌不受国家法律约束，可以不受阻碍地追求进步。. . .也许我们可以在世界上划出一块地方。. . .. 一个人们可以尝试新事物的环境。我认为，作为技术专家，我们应该有一些安全的地方，在那里我们可以尝试新事物，并找出对社会的影响——对人们的影响是什么？见 Sean Gallagher，"拉里-佩奇希望你停止担心，让他来解决世界问题"，Ars Technica，2013 年 5 月 20 日，archive.today/kHYcB

90.臭名昭著的雇佣军安保公司黑水（Blackwater）以杀害伊拉克平民而闻名，2009 年更名为 Xe Services，2011 年又更名为 Academi。见 Jeremy Scahill, Blackwater：The Rise of the World's Most Powerful Mercenary Army (Nation Books, 2007)。

91.从历史上看，谷歌的成功是建立在通过 "服务"（网络搜索、电子邮件、社交网络等）对平民进行商业监控的基础上。但随着谷歌近年来的发展，它通过控制手机和平板电脑扩大了其监控事业。谷歌的移动操作系统安卓于2008年推出，它的成功使谷歌占据了智能手机市场80%的份额。谷歌声称，已有超过10亿台Android设备进行了注册，目前每天新增设备超过100万台。参见 "2014 年第一季度智能手机操作系统业绩：安卓主导高增长发展中市场》，ABIresearch，2014年5月6日，archive.today/cTeRY

另请参阅 Android Developers 网站上的 "Android，全球最受欢迎的移动平台"：archive.today/5y8oe

谷歌通过安卓系统控制人们日常使用和连接互联网的设备。每台设备都会向谷歌反馈使用统计数据、位置和其他数据。这使得该公司拥有前所未有的权力，可以通过网络和用户的生活对其用户群的活动进行监控和影响。其他谷歌项目，如 "Project Glass "和 "Project Tango"，旨在利用安卓系统的普遍性，将谷歌的监控能力进一步扩展到用户周围的空间。参见 Jay Yarow，"图表显示谷歌对全球计算平台的惊人统治"，《商业内幕》，2014 年 3 月 28 日，archive.today/BTDJJ

另见 Yasha Levine，"监控谷将十亿个窃听器装进了十亿个口袋"，Pando Daily，2014 年 2 月 7 日，archive.today/TA7sq。

另见 Jacob Kastrenakes，"谷歌宣布推出可绘制周围世界地图的智能手机 Project Tango"，Verge，2014 年 2 月 20 日，archive.today/XLLvc

另见 Edward Champion，"反对 谷歌 玻璃的三十五个理由"，《不情愿的习惯》，2013 年 3 月 14 日。玻璃"，《不情愿的习惯》，2013 年 3 月 14 日，archive.today/UUJ4n

谷歌的目标也是成为互联网接入服务提供商。谷歌的 "Project Loon "旨在利用安装在高空气球和空中无人机机队上的无线接入点，为全球南部地区的居民提供互联网接入服务，并已收购了无人机公司Titan Aerospace和Makani Power。与谷歌竞购泰坦宇航公司的Facebook也有类似的愿望，它收购了英国的无人机公司Ascenta。参见 Adi Robertson，"谷歌"。X "月球实验室 "收购飞行风力涡轮机公司Makani Power，"Verge，2013年5月22日，archive.today/gsnio

另请参见 Project Loon 网站：archive.today/4ok7L

另见 Sean Hollister，"谷歌抓获据称 Facebook 想要收购的无人机公司"，Verge，2014 年 4 月 14 日，archive.today/hc0kr

欧洲担忧的一个例子，见 Mathias Döpfner，"Why we fear 谷歌"，Frankfurter Allgemeine，2014 年 4 月 17 日，archive.today/LTL6l。

93.在撰写本报告时，警方的监视行动仍在继续，英国财政部为此花费了相当于 1 千万美元的资金。见马丁-罗宾逊："朱利安·阿桑奇英国花费 600 万英镑看守维基解密逃犯藏身的厄瓜多尔大使馆的警力开支飙升"，《在线邮报》，2014 年 4 月 25 日，archive.today/RwwyH

94.马德琳-奥尔布赖特因起诉对伊拉克的制裁、1999 年北约对南斯拉夫的轰炸行动以及北约扩张到俄罗斯边境而闻名。她说，制裁制度导致 50 万伊拉克儿童死亡是 "值得的"。见 "马德琳-奥尔布赖特说 50 万伊拉克儿童的死亡是'值得的'......从奥巴马手中赢得总统自由勋章"（视频），2012 年 5 月 2 日上传，youtu.be/omnskeu-puE

在我的评论发表之前，技术评论家叶夫根尼-莫罗佐夫（Evgeny Morozov）在《新共和》（New Republic）杂志上发表了他自己对《新数字时代》的评论，他是极少数对技术与政治之间的交集能发表有趣评论的作家之一。这篇文章非常值得一读，他对苹果公司 "纯粹主义 "美学的尖锐批评、对围绕TED会议的文化的严厉批判，以及对侵入政治语言的硅谷行话（"公共话语的2.0化"）的剖析，都值得一读。莫罗佐夫的文章塑造了我对其中一些问题的看法。

关于 《新数字时代》 ，见 Evgeny Morozov，"Future Shlock"，《新共和》，2013 年 5 月 27 日，archive.today/k3N7O。

关于苹果公司，见 Evgeny Morozov，"形式与财富"，《新共和》，2012 年 2 月 22 日，archive.today/P2Vog。

关于 TED，见 Evgeny Morozov，"The Naked and the TED"，《新共和》，2012 年 8 月 2 日，archive.today/yTy2Q

关于硅谷行话，见 Evgeny Morozov，"The Meme Hustler"，Baffler，2013 年第 22 期，archive.today/fQhqW。