# 从观看到行动

------

[录音开始]

埃里克·施密特：你想让我们开始吃吗？

朱利安·阿桑奇：我们可以两者兼顾

ES:可以吗？

JA:所以现在是 6 月 23 日。这是朱利安·阿桑奇、埃里克·施密特和......之间的录音。

丽莎-希尔兹丽莎-希尔兹

JA: 丽莎-希尔兹。 将用于埃里克·施密特的一本书中，该书将于 2012 年 10 月由 Knopf 出版。 我已得到保证，我将看到记录稿，并能够对其进行调整，使其更加准确和清晰。 [127](javascript:void(0))

ES:我们同意。

LS:我们同意。

ES:可以开始了吗？我想谈谈托尔好的整个海军网络

JA:洋葱路由还是雷神？

ES:Yeah, 其实我指的是洋葱路由 (Tor) 。[128](javascript:void(0))

JA:还有奥丁。

ES:好吧 好吧 洋葱路由还有海军网络我其实并不了解这一切是如何运作的我之所以提到这个 是因为我对这项技术的发展很感兴趣因此，我认为问题在于，如果你想接收数据，你需要保证发送者的匿名性，你需要有一个安全的渠道与接收者联系，接收者需要被复制。. . .如果可以的话，我希望你能谈谈这个架构，你在维基解密中做了哪些技术工作，需要哪些技术创新，以及可能会发生什么。它是如何发展的？技术总是在发展。

JA:让我先给它定个框。我看到了这个世界正在发生的一些事情，那就是我认为不公正的行为太多了。我希望有更多的正义行为，更少的不正义行为。有人会问 "你的哲学公理是什么？"我说："我不需要考虑它们。这只是我的秉性。它是公理，因为它就是这样"。这就避免了进一步无益的哲学讨论，即我为什么要做某事。我做了就够了。

在考虑不公正行为是如何产生的、什么会助长不公正行为以及什么会助长公正行为时，我发现人类基本上是不变的。也就是说，几千年来，他们的倾向和生物气质并没有什么变化。因此，剩下的唯一竞争领域就是：他们拥有什么，他们知道什么？他们拥有什么，也就是他们可以支配什么资源，可以利用多少能源，有什么食物供应等等，这些都是相当难以影响的。但是，他们所知道的东西却可以以非线性的方式受到影响，因为当一个人向另一个人传递信息时，他们可以以非线性的方式将信息传递给另一个人，再传递给另一个人[131](javascript:void(0))。因此，你可以用少量的信息影响很多人。因此，你可以用少量信息改变很多人的行为。那么问题来了，什么样的信息才能产生公正的行为，抑制不公正的行为呢？

世界各地都有人在观察当地发生的不同事件。还有一些人正在接收他们没有亲身观察到的信息。在这中间，有人负责将信息从观察者传递给根据信息采取行动的人。这三个不同的问题是联系在一起的。

我认为，在获取观察结果，并以有效的方式将其输入一个分发系统，从而将信息传递给根据信息采取行动的人方面，存在着困难。举例来说，谷歌这样的公司就是从事这种 "中间 "业务的，即把信息从拥有信息的人那里传递给需要信息的人。我看到的问题是，当涉及到政府倾向于审查的信息时，第一步就会被削弱，最后一步往往也是如此。

我们可以把这整个过程看作是第四权力所产生的正义。这一描述部分源于我在量子力学方面的经验，它着眼于特定类型信息的流动，这些信息最终会产生某种变化。在我看来，瓶颈主要在于获取能够产生公正变革的信息。在 "第四权力 "的语境中，获取信息的人是信息来源；从事信息工作并发布信息的人是记者和出版商；而根据信息采取行动的人包括所有人。这是一个高层次的构架，但接下来要解决的是如何实际设计一个系统来解决这个问题，而不仅仅是一个技术系统，而是一个完整的系统。维基解密过去是，现在也是，一个全面系统的尝试——尽管还很稚嫩。

在技术方面，我们的第一个原型是在非常不利的情况下设计的，在这种情况下，发布信息非常困难，我们唯一有效的防御手段就是匿名，采购非常困难（国家安全部门目前仍然如此），而且在内部，我们只有一个非常小的、完全值得信任的团队。

ES:因此，这里的 "出版 "是指网站本身的问题，还是指公开资料？

JA:是的，公开原始资料。这就是我所说的出版。

ES: 因此，第一步是要正确地完成这项工作？

JA:我清楚地认识到，全世界的出版都存在问题。无论是自我审查还是公开审查。

ES:对不起，是因为害怕政府报复吗？还是各种各样的原因？

JA:这主要是自我审查。事实上，我想说的是，从历史上看，最重要的审查形式可能是经济审查，在这种情况下，出版某些东西根本无利可图，因为没有市场。我把审查制度形容为一座金字塔。金字塔的顶端是谋杀记者和出版商。下一层是对记者和出版商的法律攻击。法律攻击只是延迟使用强制力，不一定导致谋杀，但可能导致监禁或资产扣押。请记住，金字塔的体积会随着从顶峰向下移动而显著增加，在这个例子中，这意味着审查行为的数量也会随着向下移动而增加。

被谋杀的人很少，对个人和公司的公开法律攻击也不多，再往下一层，则是大量的自我审查。出现这种自我审查的部分原因是，人们不想向金字塔的上层发展——他们不想受到法律攻击和强制力，他们不想被杀。这使人们不愿以某种方式行事。还有其他形式的自我审查，其动机是担心错失商业交易、错失晋升机会。这些情况更为严重，因为它们处于金字塔的下层。在最底层——也就是数量最多的——是所有那些不识字、无法阅读印刷品、无法使用快速通讯工具，或者在提供此类服务方面无利可图的人们。

我们决定处理审查制度金字塔顶端的两个部分：暴力威胁，以及法律制度所代表的延迟暴力威胁。在某些方面，这是最困难的情况；在某些方面，这是最容易的情况。说它最容易，是因为事情是否受到审查一目了然。这也是最简单的情况，因为审查的数量相对较小，即使每次事件的重要性可能非常高。

最初，维基解密并没有那么多朋友。当然，我之前在其他活动中也有一些政治关系，但我们并没有重要的政治盟友，也没有全世界的读者来关注我们的发展。因此，我们的立场是，我们需要建立一个出版系统，在这个系统中，唯一的防卫就是匿名。它没有经济上的辩护，没有法律上的辩护，也没有政治上的辩护。它的辩护纯粹是技术性的。

这意味着一个系统在前端[134](javascript:void(0))分布着许多域名，并且能够快速更改这些域名，[135](javascript:void(0))一个缓存系统，[136](javascript:void(0))在后端，通过洋葱网络的隧道连接到隐藏的服务器。

ES:请允许我对此稍作介绍。这样，您就可以快速切换 DNS、网站名称等。您使用隧道技术在这些副本之间进行通信？还是用于分发？

JA:我们有一些牺牲性的前沿节点[139](javascript:void(0))，这些节点的建立速度非常快，但我们还是将其放置在瑞典等相对友好的地区。这些前沿节点之所以速度快，是因为它们与阅读者之间的跳转次数很少。这是我从以前的工作中学到的重要一课——作为谢尔曼坦克并不总是有优势，因为你没有机动性，速度也很慢。出版商的很多保护措施就是快速出版。如果你能迅速发布信息，而且阅读率很高，那么人们就该特定信息对你穷追猛打的动力就几乎为零。他们追杀你的动机可能更广泛，是为了给其他可能藐视他们权威的人上一课，或者给你的组织上一课，让他们知道将来有人会藐视他们的权威。

ES:因此，同样是为了构建论点，你们担心政府或其他方面会通过拒绝服务攻击[142](javascript:void(0))或阻断（基本上是过滤）[143](javascript:void(0))来攻击前端，这也是常见的做法。因此，这其中很重要的一点就是始终可用。

JA:始终以这样或那样的方式提供服务。这场战役我们基本取得了胜利，但并非完全胜利。几周内，中国政府就将我们列入了禁用名单。但是，我们有数百个各类域名，都是在非常非常大的 DNS 提供商处注册的，因此，如果进行 DNS IP 层过滤[144](javascript:void(0))，就会像我们一样，将另外 50 万个域名过滤掉，这样就会产生政治反弹，使他们停止使用。然而，在中国，基于 DNS 的过滤仍然会对我们造成冲击，因为最常见的名称——最接近"维基解密"（人们可以轻松交流的名称）的名称——都会被中国政府过滤。

ES:当然了

JA: 任何含有"维基解密"的域名，无论在哪里，都会被过滤。 因此，这意味着一定存在他们尚未发现的变体。 但这个变体必须足够广为人知，人们才会去那里。 因此，这就存在一个问题。

ES:这是互联网命名的结构性问题，但中国人只会对你进行内容过滤。

JA:嗯，HTTPS 工作了大约一年半 [146](javascript:void(0))

ES:好的

[背景噪音，贾里德-科恩和斯科特-马尔科姆森进入]

JA:其实效果还不错。然后更换 IP 也起了作用。中国的互联网过滤系统相当古怪。他们对其进行了改进。有时是人工操作，有时是自动操作——根据域名在列表中添加 IP。我们曾经历过一场有趣的战斗，我们发现他们在查找我们的 IP，我们发现这些请求来自中国的某个 IP地址段 [148](javascript:void(0))。每当我们发现这一点时，就会返回不同的 IP。ES:哈哈哈哈真聪明哈哈哈哈

JA:我想，我们就把公安部的IP还回去吧！ [150](javascript:void(0))

ES:真有趣顺便说一下，我是贾里德-科恩

你好，很抱歉我们迟到了。航班延误

JA:很高兴见到你

ES:到底是不是曼联？

JC:呃，三角洲。再也不飞了

ES:是的，这是三角洲。

JA:拉里？ 拉里？

JC:贾里德

JA:杰瑞德！贾里德杰瑞德

ES:这位是斯科特

斯科特-马尔科姆森： 很高兴见到你！

ES:斯科特是我们的编辑。

SM:抱歉，我们迟到了一个半小时

JA:没关系今天天气真好，适合开车

ES:事实上，我们过得非常愉快。

SM:我确定我确定我确定

LS:朱利安 因为我们没有带录音机，所以他很好心！

ES:哈 -哈 -哈

LS:我必须补充一句，你要求采访一个人，却不得不借用录音机，这让人很尴尬。

JA: 在拉布卡将军政变期间，我的一位朋友在斐济做了一次采访，他让拉布卡将军的副手在录音中承认中情局收买了他。

ES:哇

JA:他回来了他说，是的这就是这十年的故事磁带失效了我现在有很多这个你应该多买几盒

[笑声]

ES:永远，永远都要有自己的

ES:为了斯科特和贾里德的利益，我们花了不少时间闲聊 谷歌 和我的工作。我介绍了丽莎。我没能很好地表达出我们正在写的这本书有多么出色。丽莎协助了我。朱利安 似乎对她的协助表示满意。我们达成的共识是，我们将讨论技术方向，或许还有这一切的影响。我们的协议是，这将作为本书的记录。我们会准备一份笔录，他将有机会修改、扩展并提高笔录的清晰度，在我看来这一切都非常合理。

我们才刚刚开始。我们谈了一点他所阐述的一般原则，我刚开始谈结构——为什么维基解密要这样设计。粗略地概括一下，他在设计时的顾虑是，如果你看看各国政府，你就会知道他们所做的一切——谋杀记者、监禁记者等等。他认为，要解决这个问题，就必须建立一个非常、非常难以阻挡的系统。因此，他所做的非技术性解释是，他建立了一个系统，如果他们做了明显的事情来阻止他们，它可以简单地以另一种方式显示出来。改名换姓，复制系统。



## 注释

126.该书最终于 2013 年 4 月作为 《新数字时代》 出版：重塑人类、国家和企业的未来》。

127.《新数字时代》最终在没有进行承诺的磋商的情况下被公布。此处的文字记录由我的团队制作。

128.洋葱路由是自由软件 (free software)，旨在使用户能够匿名浏览互联网。洋葱路由的早期工作由美国海军研究实验室赞助。参见洋葱路由项目网站项目网站 www.torproject.org/about/overview

129.奥丁和托尔一样，都是北欧神话中的神。

130.有关维基解密的信息，请访问其网站 wikileaks.org

131.这里所说的 "非线性 "是指信息的传播速度不是一个常数，而是随着信息在人群中的传播而增加。例如，如果有一天一个人把一个想法传播给了两个人，第二天他们三个人又分别传播给了两个人，以此类推，那么第一天之后就有三个人知道了，第二天之后就有九个人知道了，第一周之后就有 2 187 人知道了，二十一天之后，地球上的每一个人都知道了（以目前人类 71 亿人口计算）。从字面上看，"非线性 "的意思是 "不能被画成直线"。

\132. 第四权力 "是一个非正式术语，指政府或政治组织之外对政治有影响的任何团体。 它通常用来指新闻界。

133.审查制度金字塔的直观图见 Marienna Pope-Weidemann，"《密码朋克》：自由与互联网的未来》（评论），《逆火》，2013 年 9 月 13 日，archive.today/Oyczc

关于这一观点的进一步讨论，请参阅朱利安·阿桑奇与雅各布-阿贝尔鲍姆、安迪-穆勒-马古恩和热雷米-齐默尔曼合著的《《密码朋克》：自由与互联网的未来》（OR Books, 2012 年），第 123-124 页。

134."分布在前端 "是一种技术描述。网站的 "正面 "是指当您使用浏览器访问网站时可以看到的部分。在大多数新闻网站上，网站的前台和后台都在同一个物理位置。这意味着更容易审查，因为只有一个弱点。维基解密就是为了应对审查而建立的，因此它采用了一种不同的模式，即网站的后端是隐藏的、秘密的，而网站的前端则被复制到许多不同的计算机上。这意味着，即使网站 "前端 "的一台计算机受到攻击，也会有其他副本，网站仍然可以向公众开放。此外，网站的 "后台 "仍然是保密的，新的 "前台 "节点可以随意创建。

135.域名 "是一个互联网网站的人类可读名称，如 "wikileaks.org "或 "whitehouse.gov"。所有连接互联网的设备都分配有数字地址，即 IP 地址。网络上的所有网站都由计算机托管，可以通过 IP 地址访问。例如，"195.35.109.44 "就是维基解密网站（只是众多前端节点之一）的 IP 地址。IP 地址很难记忆。为了解决这个问题，人们发明了 "域名系统"（DNS）：将 "域名 "与 IP 地址连接起来的系统。

IP 地址是在将设备连接到网络时自动分配的，而域名则不同，只需向 "域名注册商 "支付少量费用即可注册一个自己喜欢的域名。所有域名都会输入一个全球目录，就像电话目录一样，将每个域名与实际网站的真实 IP 地址连接起来。当在浏览器中输入 "wikileaks.org "时，浏览器首先会进行 "查找"——联系 DNS 服务器（其中包含全球目录的副本），并查找域名 "wikileaks.org "以找到相应的 IP。然后从该 IP 加载网站。当一个域名被成功转换成一个 IP 地址时，它就被称为 "解析 "了。

DNS 攻击 "是通过干扰将域名与 IP 地址相连的目录，使其无法解析，从而试图切断互联网网站。但是，正如有许多不同的电话簿一样，也有许多不同的 DNS 服务器。通过快速切换 DNS 服务器，可以抵御 DNS 攻击的影响，确保网站可以访问。

136.抽象地说，"缓存系统 "是一个快速系统，它一开始并不拥有任何信息，但却与拥有信息的慢速系统相连接。当缓存系统被要求提供信息时，它首先将请求转发给慢速系统，然后转发回复，并保存一份副本。当缓存再次被请求时，它会迅速发送之前制作的副本。

维基解密使用了许多位置屏蔽和加密技术，这些技术会减慢通往 "后端"（内容生成地）的速度。在这种情况下，缓存系统的设计目的就是通过加快重复请求（大多数请求都是重复请求）的速度，帮助加快整个系统的运行速度，使其更加可用。

137.这里的 "隐藏服务器 "是指无法通过传统互联网访问的服务器。维基解密正在使用定制软件，以大多数互联网无法访问的方式隐藏其部分网站。

维基解密的 "后端"（即制作维基解密网站的软件）是隐藏的。从隐藏的 "后端 "通过"洋葱网络隧道 "将内容推送到前端节点，即使用位置隐藏和加密的洋葱网络将内容推送到人们可以阅读的服务器。

其概念与 "Tor 隐藏服务 "类似。请参阅洋葱路由。项目网站：archive.today/tmQ5y

138."DNS "是 "域名系统 "的缩写。更详细的解释，请参见第 71-72 页关于 "域名 "的脚注 135。

\139. 牺牲前沿节点 "只是网站前沿部分的一个副本（见第71页脚注134 "分布在网站前沿"），预计会成为想要审查维基解密的实体的目标。 前台节点的设置成本很低，可以快速从隐藏服务器复制。 攻击者会花时间去寻找牺牲的前沿节点，但一旦他们成功摧毁了一个前沿节点，很快就会有更多的前沿节点取而代之，这就使得审查成本高昂，最终徒劳无功。

140.2000 年代中期，瑞典被视为互联网用户的避风港，因为瑞典政府实施了高连接性（瑞典近 90% 的家庭都连接了互联网）和技术友好型政策。许多受到审查威胁的互联网服务选择瑞典作为电子避难所。不幸的是，随着迁往瑞典的服务机构越来越多，瑞典的这一特点与该国的地缘政治关系（尤其是与美国的关系）之间的冲突也越来越大。根据维基解密电报的记录，在白宫的压力下，瑞典采取了一系列打击行动（例如海盗湾审判），这些服务也随之逃离。瑞典仅有 900 万人口，地理位置偏僻，而且毗邻重新崛起的俄罗斯。归根结底，瑞典没有足够的地缘政治实力去冒险得罪其主要的军事和情报盟友——美国。见 Rick Falkvinge，"Cable Reveals Extent Of Lapdoggery From Swedish Govt On Copyright Monopoly"，Falkvinge & co. on Infopolicy，2011 年 9 月 5 日，archive.today/r9jb4。

141."跳数极少 "是指前端节点与阅读器之间的通信中继不多。

142."拒绝服务攻击"（或 DoS）是通过发送大量访问请求，使网站无法对所有请求做出响应，从而使网站无法访问。这是一种审查网站的方式，它以网站源头为目标，有效地关闭网站。

143."过滤 "或内容控制是指互联网服务提供商阻止访问某个网站。这是一种审查网站的方式，它介于互联网用户和网站之间，有选择地干扰流量。

144.这里所说的 "DNS-IP 级过滤 "是指中国的审查系统实际上会封锁将 "wikileaks.org "解析为维基解密网站 IP 地址的 DNS 服务器的 IP 地址。维基解密对此采取了反制措施，注册了非常大的 DNS 服务器，这些服务器上还有多达 50 万个其他域名。通过对这些 DNS 服务器进行 IP 屏蔽，中国审查人员将造成大规模附带损害，与维基解密一起审查成千上万个其他网站。此举可能引起的政治反弹可能会阻止审查人员采取这一行动。

145."内容过滤 "是指根据网站内容对网站进行拦截，而不是简单地拦截对特定域名或 IP 地址的访问——例如，拦截任何提及维基解密的网站。

146."HTTPS "是 "超文本传输协议安全 "的缩写，是一种对浏览器和服务器之间的连接进行加密的协议，在本案例中则是对中国人的浏览器和维基解密网络服务器之间的连接进行加密的协议。HTTPS 使中国政府无法检查浏览器和服务器之间传输的数据，从而防止政府进行内容过滤。然而，攻击该协议的方法也随之出现。

147."更改 IP "是指更改 IP 地址。中国的审查系统是通过保存一份被屏蔽的 IP 地址列表来工作的。通过快速切换到新的 IP 地址，维基解密 网站就可以被中国用户浏览，至少在审查员发现并封禁新的 IP 地址之前是这样。

148.IP block 是一个连续的 IP 地址范围，通常作为一个包分配给计划将许多设备连接到互联网并需要大量 IP 地址的组织或政府部门。在这种情况下，中国境内的计算机会定期尝试查找域名 "wikileaks.org "的 IP 地址。事实上，所有这些计算机都在同一个 IP 区块内，这表明中国境内有一个组织在对 "wikileaks.org "进行定期查询。这是中国审查系统的第一条线索。进一步调查后证实了这一点。

149.为了在中国屏蔽维基解密，中国的审查系统必须使用域名系统查找维基解密服务器的 IP 地址，然后才能屏蔽这些地址。但是，它经常要求维基解密提供IP 地址，以至于可以将审查者与正常流量区分开来。这样就可以有选择性地向审查员提供虚假信息，告知哪些网络服务器由维基解密控制，从而使审查员阻止假服务器，而不是真正的服务器。来自中国的维基解密正常访问者不受影响。

150.这导致负责管理中国审查系统的公安部将自己也列入了被审查的互联网网站名单。

151.Sitiveni Ligamamada Rabuka将军于1987年在斐济领导了两次政变，推翻了投票选举产生的以印度裔为主的政府，取而代之的是由斐济土著人组成的政府。
