# 间章

------

[录音在另一个房间继续]

SM:..........越来越多地使用维基解密信息作为资料来源，有时甚至不提它是资料来源。

JA:一开始他们不会引用维基解密作为来源，现在他们会了。这样他们就更有威望底气说这是从我们这里来的。

SM:我知道，我知道，我知道

JA:有趣吧？

SM:就是这样，就是这样，就是这样

JA:我给你看点好玩的你喜欢我们的口号吗？

ES:保持冷静，继续前进，哈哈。

SM:第二次世界大战

ES: 我们正在欣赏主人祖先的照片。

JA:这些是沃恩的祖先那是沃恩，我的朋友那是今年早些时候在阿富汗拍的

ES:他是记者类型的，对吧？

JA:他是个战地记者

SM:对不起，你是谁？

JA:这是房子的主人 我的朋友 沃恩-史密斯

SM:哦，对，对。我去过他的俱乐部！ [248](javascript:void(0))

JA:是的，他是个战地记者。虽然他最初在掷弹兵卫队服役，但后来我想他明白了，当战地记者比当军人能参加更多的战争。

SM:哈哈还有不同的这样更好这是他的家人？

JA:这些都是他的家人这是他的父亲和母亲，他们都住在庄园边上的房子里。

JC:这是个军人家庭，从很久以前就有了。

JA:另一个有趣的人是那边那个人，老虎史密斯，就是那个衣领竖起来，看起来很斯文的人，他因杀死99只老虎而出名，当时这种事还被认可。拯救印第安人

JC: 所以他是拉吉的某个人物？

JA:是的这里是喜剧部分。沃恩的父亲是女王的信使。

LS:伊丽莎白

JA:他会在飞机上传递信息看到他手里的包了吗？你知道包里是什么吗？

SM:国家机密。

JA:外交电报外交电报！

[笑声]

ES:太棒了

JA:他会乘坐协和飞机，左边一个座位和右边一个座位都放满了电缆袋和快递。有时他还会带上电脑。人们会走进机舱，引导他们进去，确保他们没有被偷，其他人会在另一端等着拿走他们。

LS:他是怎么说的？

JA:他一方面感到恐惧，另一方面又深感欣慰，因为如果他们只是利用了他，这一切都不会发生！

[笑声]

ES: 我想问一下，你来这里六个月了？

JA:八个月

ES:这就是你的家

SM:这地方真不错

JA:我每天都要去警察局。

ES:离警察局有多远？

JA:大约十五到二十分钟我经常中埋伏。最有趣的是一个来自加泰罗尼亚的女人。她来到伦敦的前线俱乐部，试图让他们相信她是 维基解密"西班牙明星程序员"。

ES:哈 -哈 -哈

JA:当然，由于对编程一无所知 她只是说了些技术上的废话 他们就以为是真的了过了一会儿，他们就说 "呃，你真的看不到朱利安，他在隐居"他们让她免费住了一晚她有个习惯 就是偷听别人的谈话 然后把它重新编进自己的故事里第二天"哦，我认识这个人，哦，看，那是某某"

ES:哈哈

JA:两周后我在这里 警察找上门来 他们问 "你认识X吗"

"X?X是谁？"

"你的未婚妻！"

[笑声]

"不，不？"

"她整晚都待在这块地边上的房子里" "她说你要付出租车费"

[喘气声]

我就问："什么出租车账单？"原来，她从加泰罗尼亚来到伦敦，打了一辆黑色出租车从伦敦到这里——500 英镑；她只有 50 英镑。她让出租车司机相信，她 "有钱、有名 "的未婚夫会付钱，只是他们现在有点纠纷，但明天早上就会解决。然后，她去了小区边上，让他们相信她就是我的未婚妻，而出租车司机不愿意去，因为他想要他的钱。边上的人让他们俩在这里过夜。

[笑声]

SM:在什么情况下，你才会付钱让她创作？

[笑声]

ES:娱乐

SM:太有创意了，几乎令人印象深刻。

ES:我希望能照顾到你们的精力和时间。我认为，谈论一下各种假设情景会很有趣。这也是我们非常感兴趣的；贾里德和我经常这样做。有哪些可能发生的情况？你知道的，试着真正去想一想。你有所有这些不同的演员和角色，你显然会思考，你基本上是个物理学家，对吧。你是个物理学家 对吧

JA: 那我们出去走走吧



## 注释

248.这里所说的俱乐部指的是前线俱乐部，它是伦敦帕丁顿地区战地记者和新闻记者最受欢迎的会员俱乐部。该俱乐部是多次维基解密最引人注目的新闻发布会的举办地。www.frontlineclub.com。
