# 做一个维基解密并非易事

------

[在石头上行走]

JC:在思考 "假如 "场景时，将 "假如 "放在过去来思考实际上是有益的。就像我们坐在那里时一样，我们其中一章探讨了在未来种族灭绝背景下的干预问题，但我认为，要理解维基解密在类似情况下可能发挥的作用，实际上更有用的对话是，在1994年，如果当今世界的技术阶段是当时的技术状态，而维基解密在卢旺达种族灭绝期间存在，可能会发生什么变化？事情会有什么不同？

JA:我只是想知道天气会不会变

JC:英国天气欢迎来到英国天气哈哈

ES:云会移动的

JA:卢旺达种族灭绝。是的，我认为如果卢旺达有互联网和电话，情况会有些不同；我认为信息会传播得更广。虽然可能不会那么多：刚果现在发生的所有坏事在西方并没有得到多少关注。

[雨]

SM:这棵树真不错它能让我们保持完全干燥

JA:很好

JC: 这里有一个更大的 "如果 "问题。 一部分是 "如果"，一部分是 "为什么"。 比如，为什么伊朗、朝鲜或刚果等地没有像西方民主国家那样公布文件？

JA:实际上，我们已经从伊朗获得了一些材料。要完成维基解密并非易事——技术、声誉和资金等因素的综合作用。没那么容易

SM:首先，声誉并非易事。

ES:好吧，让我们直截了当地提出问题。为什么你们没有收到大量关于非洲国家由这些邪恶独裁者统治的不良文件的匿名 U 盘？

JA:我们有

ES:你不认为每个人都会有动力使用你吗？难道不应该吗？

JA:我们有一些像样的非洲货东帝汶的东西也不错。还有很多像样的拉丁美洲作品。

ES:是因为这些政府没有写下那么多这些东西吗？

JA:它们的网络化程度不高。有些国家的政府语言不是英语。坦桑尼亚政府使用斯瓦希里语。这在很大程度上与他们是否将维基解密视为本国的政治行为体有关。一旦我们开始做一些东帝汶的报道，就会有更多东帝汶的报道，然后就会有大量的报道，他们给我们提供素材就成了家常便饭。但他们需要认识到我们是社会的一部分。对于俄罗斯来说，虽然我们现在有了 "鲁尔泄密"，而且它做得很好，但我认为我们发布的少量材料实际上是一个积极的信号，因为俄罗斯的互联网领域非常活跃[252](javascript:void(0))。

ES:是啊，我刚去过，太神奇了。

JA:它不怎么看外面。它为什么要关注像维基解密这样的英文网站？它有自己的非营利激进记者和反对派，他们都在互联网领域，与俄罗斯电视台相比相对自由。因此，他们并不认为自己真的需要其他渠道。

在美国服务器上公布了大量俄联邦安全局文件，该服务器随即遭到黑客攻击并被删除，从此再也没有出现过。针对强大的国家行为者发布文件并非易事。

JC: 您已经谈了很多关于名称的重要性；它一直是这次对话的一个重要主题。 首先是网站上线时的首次亮相，然后是网站成为家喻户晓的名词或名称时的重要亮相，我们在书中讨论的一个问题是——JC:。

JA:不过，我们还没有正确地使用它。我们的发展速度还赶不上名字的发展速度。

JC:人们知道维基解密是什么，我在想，如果你们收到的第一批文件来自伊朗或朝鲜并被公布，世界是否会将其视为一个举报平台？

JA:确实如此！ [254](javascript:void(0))在我们开始大量生产美军资料之前，全世界都是这样。早在 2007 年，我们就制作了数千页的美军资料。

ES:没人注意到

JC:真有意思

ES:因为附带损害的视频并不存在。

JA:人们注意到了关塔那摩的事情，但还没到让维基解密家喻户晓的程度。我们很快就在新闻界声名鹊起。在人权社区的技术领域，我们也很快声名鹊起。在受过互联网教育的德语和英语公众中，尤其是在加密安全领域，我们的知名度也很高。例如，从2010年初到2010年3月，在附带谋杀之前，我们进行了一次筹款活动，筹到了一百万美元。对于一个概念新颖的非营利新闻团体来说，用二十美元的捐款筹集一百万美元几乎是闻所未闻的。在附带谋杀之前，我们就这样做了。

甚至附带谋杀都没能让我们成为世界知名品牌。它让我们在美国家喻户晓。到了年底，所有这些事情都开始叠加起来有趣的是，正是五角大楼对我们的攻击和瑞典性侵案，使我们成为全球家喻户晓的品牌，全球知名度达到 84%。

ES:真有意思。那么，假设目前的法律问题已经全部解决，接下来的几年就是.............维基解密会怎么样？对我们来说，T等于零，也就是一年后，所以我们考虑的是一年后、明年、下一年。维基解密是否会变得更大、捐赠者更多、技术含量更高？你是否会以某种方式改变它？

JA:有很多变化。我认为，我关于如何构建知识信息的想法非常重要，我们将对此进行叠加。

ES:这就是你所说的计划的一部分？

JA:是的。当你拥有如此高的公众认可度时，你就有能力将相当复杂的思想理念推向更高的层次——这些理念通常需要很长时间才能获得有机的牵引力，例如Sun公司在Java方面所做的工作。[257](javascript:void(0)) 我们可以为它们提供支持，并将它们推向市场。但我也看到，我们很难成为一个指挥型组织。你谈到了与 Novell 合作时遇到的困难，但对于我们这个组织来说，我们所处的位置是一个超级大国及其调查机构和北约其他机构的全部力量都在与我们作对、收买人心、监控通信等等。这意味着，对我们来说，我们人民的任何一点心理弱点，我们人民之间的任何摩擦，都可能导致那些势力将他们一网打尽。

ES:哦，从理论上讲，你甚至可以被渗透。

JA:是的。我认为，剔除是一个更大的问题。但你对渗透的看法是对的。

ES:但反对你的势力会想，好吧，这是外国演员，让我们派特工进去，成为他们的一员，发现他们所有的秘密。

JA:没错，我们意识到了这个问题，并对人员进行了调查。但这极大地延缓了我们的发展，因为我们不能随便登个广告，说我们希望你具备这些技能，然后到办公室来；这是绝对不可能的。因此，我们的发展受到了这种方式的限制。但还有另一种领导方式，那就是通过价值观来领导，而不是通过命令和控制。当你通过价值观进行领导时，你不需要信任别人，而且采用这些价值观的人数和速度也没有限制。一切都会很快发生。就员工供应而言，这不是供应限制，而是需求限制；只要人们需要某种价值观，他们就会采用这种价值观。

ES:我明白了。我的表达方式是，人们没有充分认识到创意的力量。如果你能正确地植入理念，那么数百万人都会买账。我的看法是，你所说的更深层次的想法要么没有被理解，要么被错误的信息所打击。正如你所说的，这是一种巧妙的用词，反过来对付你，诸如此类。因此，你面临的挑战是，如何让我们听到你向我们提出的更深层次的论点，而不是所有这些其他力量。

JA:谎言说久了，人们就会开始相信。"释放阿富汗人是件可怕的事"——这句话传播得太快了，以至于我们基本上已经放弃了推翻它的努力。把精力花在做其他事情上会更好。但是，我们正在教育一大批人，让他们了解我们，了解我们的价值观，了解我们的信仰。现在的情况是，这些人在世界各地、各州之间相互寻找。我们正在创建自己的人类计算网络，他们能够以同样的方式思考，能够在点对点的基础上相互信任。去年开始，我们同时与美国国务院和五角大楼进行了大交锋。我们为数不多的成功之一是，我们设法让五角大楼和国务院合作！

[笑声]

他们内部组织严密；他们有联系表；他们有内部邮件系统；他们有指挥和控制结构，可以分派人员和投入资源；他们有人可以花时间在我们身上。也许有 1 万人。在这种特殊情况下，他们就是我们的对手。另一方面，在我们这边，全世界有数百万人支持我们，支持我们的价值观，他们传统上是完全原子化的。他们没有指挥和控制结构，无法有效地相互协调，等等。这就是起始条件，当然，当这些人在当地找到彼此时，一个组织就开始形成了。当他们发现彼此时，他们就会变得最优化——这个节点网络开始连接起来，并在理解环境、规划行动和采取行动方面变得越来越高效。我们已经制定了计划来强化这一功能。我们将利用这些由数百万个支持者组成的图形，你知道什么是模拟退火吗？

ES:号

JA:当你试图制造合金时，你需要两种不同的金属，而我们的想法是把这些金属放在一起。把它们混合在一起后，两种不同金属的分子就会形成一种相互吸引最紧密的排列——能量最低的状态。要让它们进入这种状态可能相当困难，因为一个分子可能会与它左边的另一个分子结合在一起，但如果它与它右边的分子结合在一起，可能是最强的排列，所以它需要一脚踢开它所处的位置，进入这个新的位置。这就是所谓的退火。人们在制造这些合金时，会把金属熔化在一起，倒入水中，然后让它们冷却一下，再加热一下，让它们冷却一下，再加热一下；但每次加热的温度都不会太高。他们甚至可能做一些事情，比如拍打它们、撞击它们、用身体砸它们。我们正在开发一个系统，我们将把所有这些人放入一个网络中，我们将使用模拟退火方法对该网络进行退火处理，使这一百万人之间的人类排列尽可能紧密。

ES: 围绕这套原则。

JA:围绕一套原则。这就是统一体。

ES:我明白了

JA:然后，我们将拥有一个高效的计算网络——就人类计算而言，它可以观察、规划和行动。



## 注释

249.1994 年，在大约 100 天的时间里，胡图族屠杀了 50 万至 100 万图西族人，占卢旺达总人口的 20%。

250.例如，见 "2009 年伊朗弹药工业集团的各类计划和文件"，维基解密，2009 年 7 月 17 日，archive.today/Ycl1m。

另见 朱利安·阿桑奇，"伊朗核负责人神秘辞职背后可能隐藏着严重的核事故"，维基解密，2009 年 7 月 17 日，archive.today/wCbof。

251.维基解密"出版物可按国家浏览：www.wikileaks.org/wiki/Category:Countries。

有关非洲国家的例子，请参见 维基解密: archive.today/reC33

有关东帝汶的例子，请参见 维基解密: archive.today/vQtYO

252.RuLeaks: www.ruleaks.net

253.联邦安全局是俄罗斯联邦的联邦安全局，是克格勃的继承者。

\254. 维基解密"2006 年的第一批出版物来自索马里，涉及索马里伊斯兰法院联盟。 这次泄密事件的部分文件来自中国。 参见 维基解密: archive.today/ewGbU

另见 "索马里内部和伊斯兰法院联盟"，维基解密，archive.today/emqVb

255.参见 维基解密' 2007 年出版物清单：archive.today/zER02

256.根据益普索 2011 年 4 月的一项研究，美国的知名度实际上为 81%。全球知名度为 79%，澳大利亚的知名度高达 92%。参见 "益普索全球咨询：朱利安·阿桑奇和维基解密"，益普索，2011 年 4 月 26 日，archive.today/BnV1S

257.从1983年到1997年，埃里克·施密特在Sun Microsystems公司工作，担任首席技术官和公司执行官，领导Java编程语言的项目开发。

258.在 2002 年受聘于拉里-佩奇和谢尔盖-布林执掌谷歌之前，埃里克·施密特是 Novell 公司的首席执行官兼董事长。
